Доброго времени суток.
18 июня 2016 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск.
Тот самый редкий случай, когда мне надо подсказка Грея номер 500.
Состав полный.
Прям вообще полный.
Разгоряченный.
Это я кое-на-кого показываю пальцем.
Разгоряченный состав.
Готов к горячим дебатам.
К горячим дебатам и интересным обсуждениям.
Мне кажется, ты просто сходу начал обсуждать и обвинять.
Сразу обзывал девушку полной.
Как можно так?
Состав говорит полный, не будем показывать пальцем.
Ты меня вообще запугаешь вашей политкорректностью.
А я можно представить себя худой.
В общем, все на месте.
Давайте я включу наш Digital Ocean юбилейный.
Пусть нам скажет что-нибудь хорошее прямо в ухо.
И с этого места продолжим, как обычно.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Так, выпуск номер 500.
И это не просто 500.
Это не 499, да?
Это даже не 499 и даже не 498.
Понятно, что 500 это непростое число, да.
500 число непростое.
Кроме того, оно близко кое к чему другому.
Я как знатока о Ксюшу спрошу, знаток о дате.
К чему оно близко, Ксюша?
Ты там года упоминала раньше.
Ксюша, Ксюша.
Мне кажется, она отошла куда-то.
Не в мире, но и пока.
Она просто куда-то отошла.
Окей, подожди.
Я забыл, на что мы ее пользовали обычно.
Точно, она до отойти написала.
Тогда я Грея спрошу, как второго по датам.
Грей.
Как оно?
Бобука не буду, потому что он здесь был, он все помнит.
А вот приходящих, новеньких спрошу.
Ну?
Ну, близко.
512.
Близко.
Все-таки вот бездельники, они с математикой плохо дружат.
Бобук.
10 лет назад практически.
Практически 10 лет.
Ну, почти 10.
Ну, еще 2 месяца.
Потерпи.
2 месяца.
Погрешность по сравнению с 10 годами настолько невелика, что ее можно нивелировать.
Вот так вы пишете, блин.
Я об этом же.
Нет, Женя, два месяца.
Давай, два месяца надо потерпеть.
Два месяца потерпеть, и потом уже как бы жать по полной.
Почти 10 лет назад и 500 выпусков назад Бобук и я, я и Бобук, мы с Бобуком собрались тут и затеяли вот эту сомнительную с точки зрения многих инициативу.
И так до сих пор четвером и ведут.
которая тогда подразумевалась... Ну, не подразумевалась настолько длинной.
Я уже не говорю про 10 лет, до которых мы пока не дотянули.
Но про 500 выпусков, ну, кто мог подумать?
Ты мог подумать, дружище.
Ну, мне кажется, что... Я сейчас буду стараться сдерживаться, но мне кажется, что, по-моему, только у Васи Стрельникова получился подкаст длиннее, в смысле, по количеству выпусков.
Кажется, никто до нас так и не доплюнул.
Не, ну, по количеству это не хитро.
Если записывать через день, то... Продолжительность тоже.
Не-не-не, не будем читать, еженедельно.
Еженедельно, без перерывов.
Там специалисты могут посчитать, какой у нас SLA.
Он прямо дофига хороший SLA, да?
Да, да, да, удивительно.
А, нет, вообще первые годы вы, мягко говоря, того этого.
Чего того этого?
Мы как штык.
В неделю, да.
Нет-нет, я думаю, что у нас меньше 10 пропусков суммарно.
Пусть специалисты посчитают.
Но мне кажется, что меньше 10 пропусков – это круто.
На 500 выпусков.
Так что... Да.
Так что вы приходите, кто умеет считать с калькулятором в руках, и посчитайте.
Я уверен, что у нас там 99 точно.
И наверняка там еще хорошие циферки после запятой будут, конечно, если правильно посчитать.
Если не знаете, как, спросите, я вам подскажу.
Я думаю, что 99 ты преувеличиваешь для подкаста, это все-таки малореальная цифра, но все равно.
Наверняка, может 98, но где-то 90 высокие цифры.
На самом деле, все это, по большому счету, не так важно.
В смысле, ну что, мы делаем и делаем.
В принципе, всем, кажется, нравится.
Тем, кому не нравится, постепенно отваливаются.
Мы за это время сменили много девушек, как известно, кто-то писал в интернете.
До сих пор смеюсь над формулировкой.
Но самое важное событие, с моей точки зрения, конечно же, произошло 200 выпусков назад.
Жень, ты понимаешь?
Был 300 выпуск.
Да, был 300 выпуск.
Ты не помнишь?
Ты в 300-м обещал, что в 500-м расскажешь историю про программиста.
Реально?
Реально обещал?
Да, да, реально.
Это, оказывается, не только я помню, понимаешь?
Да не может такого быть.
Вот я в 300-м пришел и вот пообещал.
Может, я имел в виду в тысячном?
Нет, ты имел в виду в пятисотом.
Ты имел в виду в пятисотом и выкручивайся как хочешь или к следующему пятисот первому выпуску придумывай.
Потому что ты как бы так сказал, что вот в пятисотом выпуске расскажу.
Но пятисотый выпуск можно посчитать первым.
Ты же знаешь этого хитрого сам знаешь кого.
Он же поискажет сейчас не ту историю про программистов.
Да-да, и будет делать вид, что это оно.
Нет, никогда я такое в рот не возьму.
Вы что, что вы такое на меня наговариваете, дяденька?
История пропагандиста, если она будет когда-то рассказана, а если вы останетесь нашим подкастом достаточно долго, например, следующие 10 лет, вы наверняка услышите, она взорвет вам мозг.
Это та история, которую вы ждали все эти 10 лет.
И будете ждать еще какое-то время.
Я себе так и представляю.
2056 год.
Два программиста заменили робота.
Человека через Вакодер общаются.
А ты помнишь, ты обещал когда-то рассказать историю про программиста?
Я не интригую.
Просто на самом деле это такое дело.
Я все помню.
У меня память, дай бог, каждому.
Не дай бог никому.
Я прекрасно помню ту самую историю.
Так вот, она настолько взрывомозгообразующая, что не всякие может выдержать.
Поэтому готовьтесь.
Скоро будет.
Вы ждали 10 лет?
По сравнению с этими 10 годами ожидания...
Еще лет 5.
Еще лет 5 и в самом худшем случае.
И все будет.
Да.
Что-то я еще хотел сказать.
Нам тут в чате подсказывают, что с нами поконкурировать по продолжительности может целых два подкаста еще, кроме этого.
Это личный подкаст «Умпутуна».
Есть такое, да, Женя?
Он дольше даже, да.
Я про это и говорю.
Но он просто не выдерживает регулярность нашего подкаста.
Да, да, да.
И есть же, конечно, шоу твоего Другана, которое ЕПП.
Не, оно, по-моему, после Радио Ти появилось.
То есть где-то оно может конкурировать, но не то, чтобы прямо вообще.
Я думаю, что просто это первый раз было довольно давно.
тоже.
Ну, это не очень важно, но я к тому, что, на самом деле, как компании говорю, подкасты, которые могут с нами потягаться по количеству, не знаю, по продолжительности жизни, в принципе, есть.
Так что мы не настолько уникальные, как я думал.
Мне кажется, это круто.
Ну, есть еще тот самый Лео.
Не-не, мы русскоязычный сейчас берем, конечно, что-то.
Да, есть Seeking Wrong, который тоже я всю жизнь слушаю, который, тем не менее, был состав ведущих, и, тем не менее, все еще крут.
Я имею в виду, приятно, что можем потягаться и с тем самым, и с Weekend Tech, которая всего на год старше, и, кстати говоря...
Всего на 60 выпусков больше.
Вот Олег Фомин пишет в чатике, что когда он потом расскажет про программиста, радиотез закончится, наступят темные времена.
Не-не, оно все хуже.
Если... Ксюша, ты вернулась к нам?
Скажи, да?
Да, да, я вернулась.
Ты смотришь, есть такой полуженский сериал, который называется «Кассу».
Почему он полуженский?
Ну, он такой, семейный.
Ну, в основном, в общем, он на женщин ориентирован.
Ну, я смотрела немножко, да.
Как Ксюша может его еще смотреть, если он уже кончился?
Как кончился?
А он кончился?
Да, кончился.
Я за ним перестал следить.
Так вот, сериал этот скончился в унылое, ну, черти что, в тот момент, когда основная интрига сериала, будут ли они жить, как это культурные люди говорят, да, жить друг с другом или не будут, когда она была решена, этот вопрос был отвечен 5 сезонов назад или 3 сезона назад.
Все же сериалы так.
У Хаоса то же самое было.
Зачем же люди хотят убить наш сериал?
Ответом на загадку пропагандисты.
Во-первых, я не согласен.
Во-первых, последний сезон был очень даже ничего.
И это говорит нам, что если вдруг внезапно наше качество скакнет и будет некоторое время держаться на заоблачных высотах, вернется к тому качеству, которое было первые 300 выпусков, это будет автоматически означать, что что-то происходит не так, и готовьтесь к закрытию.
Без тебя тут пока тебя не было, Ксюша, народ приставал как пьяный до радио до меня.
Говорят истории пропагандиста.
Но они-то не знают, что тебе-то я ее уже рассказал.
Но взял с тебя слово никому не рассказывать.
Поэтому, если вы хотите узнать ее досрочно, до тысячного выпуска, спрашивайте Ксюшу.
Она все знает.
Тысячного?
Еще 10 лет?
Ну, какие наши годы?
Ты знаешь, что мы меняем девушек как перчатки раз в два года?
Ну, я тут уже больше двух лет.
Наверное, пора менять.
Ну, окей.
То, что ты не доживешь, это не так страшно.
За это время через постель этого подкаста, как говорят злопыхатели, прошло много ведущих и соведущих.
У нас ведь политкорректно.
У нас тут можно и мальчиков, можно и девочек.
Кто у нас из мальчиков проходил?
А у нас, по-моему, со ведущих-то мальчиков... Разве были мальчики?
Я что-то пропустила.
Совсем, совсем.
Я прямо даже... Я не знаю, нас после этого закроют политкорректные.
То есть у нас никто из мальчиков... Политкорректно вас закроют за то, что как раз не было мальчиков, да?
Да-да-да, никто из мальчиков не проходил через Бабуковскую постель.
Но были приходящие мальчики.
Это удивительно.
Слушай, ты знаешь, это на самом деле вопрос.
Наверняка кто-то из мальчиков спал в той самой переговорке Яндекса.
То самое-то, в которой... Ну, в которой ты обычно спал.
Я ни в какой обычно не сплю.
Но, да.
Мне кажется, у нас недостаточно политкорректный.
И, на самом деле, нам нужно будет рано или поздно провести эту работу и найти соведущего мальчика.
Хотя, слушай, а как Грей к нам попал, интересно?
Ты про... Вот таким образом... Через переговорку?
Я точно знаю, что не через постель.
Грей к нам попал не через постель.
Все как обычно.
Слушайте, если вы помните какое-то время, вы наехали на оптимизаторов.
Это было жуткое извращение, и появился я. Оно же с тех пор перестало быть жутким извращением.
Ну, а мне куда деваться?
Появился ты все-таки немножко раньше.
мне кажется.
Несущественно, может быть, но тем не менее.
Да.
Подкаст этот за 10 лет много чего полезного сделал.
Кроме образовательной части, которую мы в пришел рассказывали.
Сомнительная, прямо скажем, часть.
Еще мы известны тем, что устраиваем личную жизнь своих ведущих.
Девушек.
Не надо вот это, девушек.
Своих ведущих.
Бобо, когда к нам пришел, он был еще тот Кобелина.
Не побоюсь сказать.
А сейчас он уже прямо порадочный человек.
Просто такой серьезный, такой чувак.
Он молчит просто.
Что значит молчит?
В прошлый раз он, как говорил, моя очередная девушка.
И сразу прямо шовинистический накал в этом чувствовался.
Сейчас он жена не позволяет.
Вы видите, как радиотипа меняла человека.
Ксюша, ты оценишь вот такое достижение?
Ты должна оценить.
Да, как-то еще очень резко.
Вначале очередная девушка, а потом такая жена.
Очень удивительно было.
Я помню этот момент, да.
Подкаст меняет людей.
Как знать, может быть, это длина, знаете ли, затяжного геологического цикла.
И в следующий раз будет очередная жена.
Мне девушка не позволяет.
Двух соведущих мы пристроили.
Выдали замуж практически.
Чуть не одну даже перевезли, по-моему.
Взяли с вещами и перевезли.
В общем, не зря.
С Ксюшей, конечно, промашка вышла.
Вышла промашка, взяли ее уже устроенную в жизни, но... Промахгали, но перевезли.
Но перевезли в лучшую жизнь.
Так что не зря мы тут сидели все эти 10 лет.
Бобук, а у тебя какие, с твоей точки зрения, самые замечательные наши достижения?
Да, мне кажется, никаких достижений у нас нет.
У нас просто, ну, как бы, хорошо всем.
Хорошо.
Просто все почему-то забывают, что большая часть того, что здесь происходит, это фан.
Ну, в смысле, как бы это получение удовольствия от процесса.
Поэтому мне кажется, что все происходит прям хорошо.
Мы продолжаем собираться.
Нам по-прежнему за это никто не платит, а мы это делаем исключительно по собственной инициативе, несмотря на спонсорские всякие штуки.
И это, по-моему, как раз самый крутой показатель того, что все хорошо.
Ну, если хорошо, то хорошо.
Хорошо-то как Маша, или как в том на Юзете было?
Хорошо-то как Машенька, да.
Во.
Давайте вспомним, что мы тут не только для...
для радости собрались, но и для серьезных дел, а именно обсуждать разные сомнительные новости.
Первое сомнительное у нас, все, что есть сомнительное, то и будем обсуждать.
В темах стоит WWDC, на которую мы посылали своего аккредитованного
Нет, я не сидела в первом ряду.
Нет.
Если ты аккредитован, ты сидишь в первом ряду.
А если ты не аккредитован, ты сидишь на галерке, если ты пришел за пять минут.
Это если речь идет о корреспондентах, да?
Ну, а некорреспондент может быть аккредитованным?
Я не знаю.
Я думала, что это только корреспондент.
Ладно, это все условности.
Мы тебя благословили, понимаешь?
Да.
Бонусными словами и разными наездами.
Это было такое косвенное благословение.
И ты туда пошла, на это все мероприятие, которое все смотрели.
Кто не смотрел в онлайне, кроме меня?
Я смотрел.
По боксу, по всему тоже смотрел.
Штамп есть.
Ты смотрел?
Я смотрел минут 20, минут 30.
Потом я получил звонок от начальства, которое устроило конференц-беседу.
И помешало смотреть все остальное, но я даже рад.
Потому что к тому моменту, как я начал смотреть, обсуждение затянулось.
Вот это чудовищное обсуждение.
Вот этот
Вот этот ужас, когда тетка там какая-то пыталась разогреть вас, там, Ксюша, вот такая тетка была, помнишь?
Политкорректная тетка.
Говорила, мол, ну что вы тут сидите, чуваки, давайте бум-бум сделаем.
Подожди, это было не через 20 минут.
Даже не через 30.
Совещание длинное было.
В этот момент я обратился, что какой-то позор происходит.
И какое-то позорище.
Ксюша, что там было?
Как ты спасся?
И что нам показали?
Расскажи.
По очереди.
Я просто думала, когда ты сказал, что ты начал смотреть, а потом перестал, я думала, ты досмотрел до презентации с музыкой, когда всех попросили делать рэп.
Она не возмутила, она просто как-то совсем не в тему, мягко говоря.
Я абсолютно согласна.
Весь зал был очень удивлен, когда их попросили делать рэп.
И всему залу очень хотелось напомнить, мы вообще-то девелоперы, мы как бы не рэп.
Мы тут ботаны, гики, короче.
Это было такое ощущение очень странное.
Я согласна, что было странно.
Пытайся делать, что мы тут нормальные, да.
Да, никто не пытался делать вид.
Люди там с четырех утра стояли на технологическую конференцию.
Они уже после шести часов в очереди и не дорэпокали.
Ладно, давайте по порядку.
WatchOS сделали, наконец, нормально.
То есть теперь есть приложения, которые держатся в памяти, и те, которые в доке, и те, которые complications у вас на скрине часов.
и они запускаются быстро.
То есть там в семь раз быстрее.
Но на самом деле они запускаются так, как ты ожидаешь.
То есть сразу, то есть сразу.
Сразу.
То есть это я думаю, что это не больше 100 миллисекунд, то есть достаточно быстро.
Это как должно было, мне кажется, с самого начала быть.
потому что иначе это совсем не юзабельно.
Что еще сделали?
Наконец-то убрали эту дурацкую фичу, которую отошли дудл своему другу, когда нужно было рисовать и отсылать вот эту Friends штуку, и теперь на эту очень важную... Ну, как бы там и так-то всего две кнопки, и по одной кнопке была занята эта очень странная штука.
В общем, Apple убрали наконец-то эту функциональность и сделали это вызов SOS.
На меня вот эта часть презентации повлияла страннейшим образом, даже жена заметила.
Говорит, а что ты часы напялил, говорит.
Ну, я вижу, люди прям про часы такие вещи рассказывают.
Прям такая штука полезная.
Они у меня уже три месяца лежат на зарядке.
Уж зарядились, не могу как.
Но я их делал в честь такого забытия.
И действительно, вот нажимаю сейчас прямо вот эту кругленькую кнопку.
Это кругленькую, когда нажимаешь.
И поезжает скорая помощь.
И часто ее нажимаешь теперь?
Не кругленькую, а какую-нибудь.
Кругленькую нажать Ничего не происходит Произошли аппликации Приложения показываются Если долго, то там Siri показывается А когда вот эту Список контактов У меня старый Но у меня же нет такого еще Блата, чтобы новую давали
Хотя, надо сказать, забегая вперед, после этой конференции, по-моему, они всем разослали приглашение поучаствовать в бете операционных систем всех.
Обоих.
И Sierra, и iOS 10.
Не, ну подожди, бета...
По-моему, у Sierra паблик бета, а у iOS бета, если ты девелопер.
Если ты зарегистрированный девелопер, а ты, наверное, регистрировался просто так, наверное, когда-нибудь, то да, ты получишь ее.
Стандартная бета все-таки на данный момент работает для iOS и для macOS.
И она будет через месяц.
Платного аккаунта, если ты это имеешь в виду, у меня как у девелопера нет iOS.
Я не уверен, что там платный теперь нужен.
Там нужен просто регистрация.
Ну ладно.
Так же, как видео смотреть.
Тебе сейчас не нужен платный аккаунт для того, чтобы посмотреть все эти видео.
Тебе там просто нужно... Мне показалась их активность по привлечению нас в полуготовые системы какой-то чрезмерной.
Ну, хорошо, прислали и прислали.
Я не стал, не знаю, кто-нибудь поставил серу или что-нибудь из всего этого?
Нет, подожди.
Это еще недоступно.
Вот как раз, чтобы сейчас поставить Developer Preview, это то, что сейчас доступно для WatchOS, iOS и всех остальных.
систем, она... Для этого нужен как раз платный девелоперский аккаунт.
Да нет, у меня платный.
Вот они мне прислали линк.
Вот.
Что вы меня за идиоты держите?
Говорят, нажмите, введите вот этот redemption-код для iOS, или вот эта ссылочка вам для Sierra, бери, не хочу.
Никакого платного аккаунта у меня нет.
Интересно.
Я прямо обижен.
Почему мне не прислали?
Ну, ты зайди, посмотри.
Мне кажется, ты тоже сможешь скачать.
Не, ну, может, это только для... Бобукам прислали, Бобук?
А, это только для умпутунов.
Ну, в общем, понимаешь.
Может быть, ты все-таки случайно заплатил деньги или забыл?
Да нет, вот честное слово, ни разу.
У меня тут платный аккаунт, и у меня как бы есть доступ ко всем этим бетам.
Ни разу.
Коллеге моему тоже пришло.
Он тоже говорит, вот как они загоняют.
Ладно, про часы поняли.
В общем, сделали, как к самому началу должно было быть.
Потом они пару слов сказали про «Тивиос».
То есть то, что работает на Apple TV.
Ну, на четвертой Apple TV.
На новой, толстой, дорогой, безумно дорогой Apple TV.
И, насколько я понял, они решили проблему, которую реально достает.
Ну, вот конкретно.
Она, конечно, далека эта проблема от неамериканских пользователей, но когда тебе на каждую программу, там ABC, CBS, Fox, не знаю, там их миллион бывает, AMC, у всех этих каналов десятки.
Вот просто больше десяти.
Если больше десяти, это уже десятки, правильно?
И на каждой есть дикая система, когда необходимо зайти на сайт, получить с него код, а потом на своем Apple TV этот код судорожно ввести, и тогда он авторизуется.
Такой пятизначный, шестизначный токен.
Каждый свой генерирует.
А идеи единой точки доступа, единой подписи у них не было.
Единой подписки.
Но теперь появилось.
Теперь можно один раз все это сделать, и не надо будет повторять десять раз.
А об этом, на мой взгляд, говорить на приличной конференции просто смешно.
Потому что должно быть с самого начала?
Ну, потому что это позор.
Вот этим хвастаться мы сделали так, как нормальные люди делают последние 20 лет.
Так у кого-то такое есть уже?
Ну, что с синглсами?
Или типа... Попробуй.
Ну, вообще для телевизора...
Этого нет.
Да, я про телевизор.
Ну, для телевизора... А вообще, что для телевизора есть-то, кроме них?
Где еще все эти каналы можно смотреть?
Ну, подожди, есть еще там прочие программы.
Подождите, а у Гугла у них все другое?
То есть у Гугла нет такой системы, когда ты можешь... Ты же можешь на этот Chromecast, наверное, те же приложения, каналы скачать из Android Store?
Чего?
Ну, то есть у Гугла есть полная аналогия.
Ты не понимаешь, как хромкаст работает.
Хромкаст — это боитесь между чем-то и телевизором.
Ну да.
То есть не можешь на него ничего ставить, только на свой телефон, да?
Правильный пример был бы Fire TV, если бы ты сказал.
Это была бы, наверное, верная аналогия.
Фиг его знает, как на Fire TV.
Я не знаю, ни разу мне даже в голову эта мысль не приходила.
У меня Fire TV — это запускалка для Коди.
Понятно.
Бобук, ты с нами?
Да, конечно.
Я тут что-то случайно открыл письмо и пришлось на него ответить.
Прости, пожалуйста.
Завязывай с этими глупостями.
Ты рад тому, что теперь ты сможешь подписаться на AMC и смотреть Walking Dead прямо один раз, видя код?
Эм...
Даже не знаю.
В смысле, мне кажется, что я и так смотрел.
Не было большой проблемы.
Не выводя кот никуда.
Конечно.
Но, опять же, это для честных чуваков, а не для... Ну уж извини, я тебя назову, как я обычно всех прямо называю, жуликов, которые воруют нашу интеллектуальную собственность, американскую.
Наше творчество разворовывают.
Ваше или интеллектуальное?
В наше американское интеллектуальное голливудское творчество.
Голливуд страдает, а вы это за бесплатно все видите, причем еще на великом и могучем языке наверняка.
Нет, я на великом и могучем английском, все в порядке.
Ну, я не знаю, что тебе сказать.
Мне кажется, что большая часть нашей аудитории, к сожалению, ворует.
Мне же нужно понимать эту аудиторию.
Приходится иногда делать то же самое.
А вы слышали, что новым Джеймсом Бондом будет мать драконов?
Путин?
Мать драконов будет новым Джеймсом Бондом.
А вы знаете, что одновременно она же была девушкой Зойдберга в одной из серий «Футурамы»?
Не шучу.
Я ее недавно видел в другом фильме, но там она была брюнеткой, я даже не сразу узнал.
И она не раздевалась, поэтому тоже было трудно понять, что это она именно.
Ну, как-то вот она бы лучше и не раздевалась, в общем-то.
А знаете, какая связь между этим всем?
То, что она тоже не была в радиоте?
Нет, то, что никогда Game of Thrones не упоминалось в презентациях Apple TV.
А, в этом смысле?
Ты не смотришь, да, Ксюша, этот сносящий мозг сериал?
Смотрю, конечно.
Как смотришь?
Ты рассказывал, что не можешь в него войти, слишком сложно для тебя.
Это ж ты была.
Game of Thrones?
Нет, это не я была.
Мне нравится Game of Thrones.
Просто мне кажется, все жалуются, что там кровище и жестокость, а у меня, ну, то есть мне кажется, что он такой эпический, и он у меня воспринимается как сказка.
Я ее не воспринимаю.
Мне кажется, что наоборот там есть интрига.
Убьют все-таки героя или не убьют?
Действительно интрига.
То есть некоторые герои все-таки не убивают, и это интересно.
Подожди, спойлер-алерт.
Интересно, такое ли?
Ну подождите, это, мне кажется, всегда можно.
Есть же какие-то герои, которых не убивают.
Ладно, сейчас я скажу, немедленно остановить.
Немедленно все, кто слушает, выключите звук.
Потому что... Дал паузу, достаточно.
В этом сезоне они сделали вообще страшное.
Я после этого перестал их уважать.
Но они же потом исправились вроде как.
Да нифига не исправились.
Как можно в этом сериале возрождать героев?
Это какой-то позор.
Только ради того, чтобы еще раз убить.
Не, ну, какая-то рекурсия.
Это все, что тебя возмущает.
Какое-то функциональное программирование.
Ну, вот эта часть меня возмущает конкретно.
Нельзя, нельзя так делать.
А нелепая, как это сказать, нелепая линия Арии, которая попыталась переквалифицироваться в программиста, но не смогла.
Тут явно про нелепое согласен более чем полностью.
Она какой-то недодуманная.
Как-то потом сбоку прикрученная гвоздями.
Конечно, Мартину надо верить.
Он, конечно, все придумал с самого начала.
История Ходора в этом отношении как раз довольно показательна.
Простите, это канал по хентай?
Да.
Тебе пропатчить КДЕ?
Приходи.
Короче, мне кажется, что вообще весь этот сериал, конечно же, довольно бредовый, и чем дальше, тем бредовее, и причина здесь очень простая.
Очевидно, что сериал просто выходит такими темпами, что Мартин просто не успевает продумывать детали.
Чем дальше, тем страшнее.
В общем, я им возрождение не прощу.
Вот они плюнули в душу.
Я их считал честным сериалом.
Умерла, так умерла.
А теперь все.
Ты понимаешь, теперь все возможно.
Что это такое?
В чате пишут, что сериалы наверняка скоро убьют всех детей, а актеры уже на 5 лет старше ролей.
Чуваки, я вас разочарую, но следующий сезон вроде последний, поэтому, думаю, ни на что не повлияет.
А я хотела добавить мысль, что, мне кажется, в этом сериале как раз то, что ты говоришь, это прям невозможно.
Там много всего такого было, что...
Это прям невозможно.
И в этом его, мне кажется, интересность.
И мне кажется, вот эта последняя линия тоже подтверждает, что там все возможно.
В этом как бы его фишка.
Конечно, конечно.
Жень, посмотри на это с другой стороны.
Ну, понимаешь, да, ну как бы все ждали, реально, в смысле, его человека убивают в конце одного сезона, и все ждали следующего.
Все ждали, ждали, несколько месяцев, много месяцев ждали, ждали, прежде чем выясниться, что же произойдет.
А в результате ничего как бы и не произошло.
Мне это напоминает историю с одним подкастом, в котором в 300-м выпуске один ведущий пообещал к 500-м выпуску рассказать историю, которая всех волнует.
А в 500-м сказал, ну, может быть, как-нибудь потом.
А мне это напоминает другое.
А?
Вот одна компания какое-то время уже умерла, так умерла.
Ну, уже бы объявили, что не будет больше этого слова в названиях.
А тут вдруг бац, и опять.
И Microsoft тебе купил...
И опять Mac.
Опять Mac.
Погодите, давайте действительно к тему вернемся.
Вообще, подождите, давайте, раз вы ушли, то я уже тоже отойду.
У меня есть в библиотеке замечательная книжка.
Это история Apple.
Чем она замечательна?
Она замечательна тем, Женя, что эпилог ее начинается словами.
Я пишу это в августе 97-го года.
Что будет с Apple дальше?
Компания потеряла все свои возможности, все свои позиции.
Может быть в нее вернется Стив Джобс?
Когда-то собирали подписи за возврат Бобука.
Это было знатно, да, Бобу, когда собирали?
А сколько собрали-то?
Мне кажется, это крутая тема.
Давайте собирать подписи под возвращение Стива Джобса на руководство Apple.
Очень в теме Game of Thrones, да?
Джон Сноу, действительно, да.
Шуточки.
Может, все-таки умерла, так умерла, да?
Остен вышла новая, которая теперь больше не Остен, а МакОс.
И... И чего?
Ксюша, чего нам показали?
Я больше всего ждал именно вот этого, потому что телефончики вашей Apple TV меня как-то не особо интересуют.
Мне хорошо бы, чтобы станок был постанковатее.
И чтобы глюки были менее глюковыми.
И что нам показали?
Siri?
Ну, вообще говоря, крутую Siri.
А еще картинка в картинке.
Слушай, ты что, не будешь свои NBA Games смотреть?
Картинка в картинке?
Слушай, Женя, а ты будешь теперь носить часы, когда ты теперь можешь ими разлучить свой телефон?
Теперь же я могу и телефон, компьютер можешь разлучить.
Теперь я телефоном могу разлучить компьютер.
Это реально круто.
Ты не можешь телефоном разлучить, ты должен часами разлучить.
Ничего подобного.
Телефоном тоже можно.
Я проверял, ты гонишь.
Они просто на картинке показали, и вот на презентации они показывают только часы.
На самом деле эта фича работает часы и телефон.
Прикольно.
То есть, поблизости, если у тебя есть честный Bluetooth с честными твоими всякими данными, ты сможешь открыть свой компьютер.
Это правильно, это хорошо.
И я этому рад.
Но, скажу, вот это такая фича, после которой можно OS X назвать Mac OS, я бы не сказал.
Ну, слушай, крутая штука, это, конечно, вот этот их общий буфер обмена.
Меня она пугает.
Паранойка во мне, она пугает.
Вообще, когда мой буфер обмена куда-то утекает, а это такая утечка буфер обмена.
Подожди, то есть разлочить ты хочешь с этим девайсом?
Открыть свой ноутбук своим телефоном тебя не пугает.
А то, что с этого телефона твой буфер обмена станет доступен на твоем же, этом же ноутбуке, тебя вдруг начинает пугать.
Ну да.
По-моему, совершенно логично, почему это меня пугает.
Бобок, тебя оно пугает или нет?
Или я один такой чокнутый?
По-моему, ты с 11 точно один.
Нет, нет, в смысле, меня это, конечно, напрягает, но то удобство, которое мне это дает, скорее всего, перевесит.
То есть я буду параноить, но пользоваться все равно буду.
Ну, все мы такие.
Конечно, мы сдаемся под давлением удобств, но нашу жизнь оно безопаснее не сделает.
Ой, не сделает.
Ну, подожди, а удобнее?
Удобнее, к сожалению, это как, знаешь, свобода и безопасность.
Больше свободы, меньше безопасности.
Вот здесь и так.
Больше удобств, меньше секретности.
Мне на самом деле понравилась их вот эта вот штука с использованием iCloud Drive.
Тоже очень хорошая.
Ой, это абсолютно бесполезная хрень.
Я скажу почему.
Редко, когда вот я эти слова произношу, ну, Бобук, ты был прав.
Ты был прав.
Я, помнишь, спрашивал пару выпусков, три выпуска, четыре, пять, шесть назад, есть ли жизнь на iCloud, как на системе синхронизации файлов.
А, ну, господи, конечно, я был прав.
Нет, я подумал, ты ж русский, во-первых, у вас там Америку не любят, а во-вторых, может, у вас зарезают коннекты к Америке.
Слушай, ну я же тебе говорил, это Обамка во всем виноват, он тебе испортил весь iCloud.
Во, я сам попробовал.
Я до сих пор жду синхронизации.
Я попробовал вот сразу после прошлого выпуска эту идею.
Создал папочку.
Я хотел-то малого.
Мне всего лишь хотелось какой-то способ ненасильственной синхронизации директории .atom, в котором дофига файликов маленьких, всякие там плагины и все прочее.
И я до сих пор жду, пока они придут на мой лаптоп.
Неделю.
Я жду неделю.
Я, видимо, уже не дождусь.
Может, там неправильные файлики?
Может, файлики действительно неправильные, потому что у меня в среднем уходит минуты три на то, если я что-то отсканировал.
У меня есть такое умное приложение в телефоне, которое сканирует лучше, чем сканер.
Если я что-то отсканировал и сохранил, то на ноутбуке у меня появляется в среднем через полторы-две минуты.
Ну, окей.
Есть Microsoft Lens, напомню, который делает, вероятно, то же самое, о чем ты говоришь.
у которого все это происходит, в общем-то, мгновенно.
Мгновенно в каком смысле?
В прямом.
Когда ты сделал снимок, ты можешь через секунду посмотреть и увидеть как минимум заголовок этого снимка, то есть снимок пока с нулевым размером на десктопе.
Значит, это не нечто специальное.
Просто вот одна программка в телефоне сохраняет это дело в iCloud Drive,
И примерно там, ну, я не знаю, я подхожу к ноутбуку, открываю, я вижу, как заканчивает загружаться и уже становится доступным
Этот же самый PDF-документ у меня уже на ноутбуке.
В принципе, он прав.
Вот эти программы, например, этот Riddle, который умеет PDF-ы делать из фотографий, он у меня сразу появляется.
Сфотографировал, сделал PDF, сразу появится.
Я, собственно, про него и говорю.
Это Riddle, сейчас как он называется, PDF-сканер.
Сканер Pro.
Вот это сразу работает.
А попробуй, Грей, создать руками каталог там.
Кинь туда файлы.
Некоторые придут, некоторые никогда не придут.
И это удивительно.
Удивительная какая-то бага фичи.
Может, это специально так сделано, не знаю.
Поэтому, ну, как тебе сказать, если я туда экспортирую, например, документы с Bridges,
или просто сохраняя туда, а он примерно с такой же скоростью появляется в других папах.
Ну вот мы с Бобуком оба разделяем один и тот же опыт.
Мы создаем руками каталог, директорий, кладем туда руками файл или какая-то программа кладет.
Может, вы не должны хотеть создавать руками каталог?
Нет, не путай, а Cloud Drive специально для этого и предназначен.
Мы наивно ожидали, что раз он на Cloud Drive, типа как убийца Dropbox и всего остального, то он будет работать.
А он, я бы назвал это поведение, не работает.
Подождите, но мы же немножко не то обсуждать, по идее, должны.
Почему?
Потому что фича, которую сейчас предлагает Apple, и, по-моему, которая гораздо полезнее в этом отношении, она заключается для того, чтобы оффлоуд старые документы...
куда-то в облако, чтобы нити не мешали локально.
Точно.
То есть ты живешь в надежде, что вот в этом... Если они просто вот когда-нибудь выгрузят
Знаешь, как раньше на стример выгружали какие-нибудь там старые копии?
Да-да-да, я понимаю.
Ты питаешь надежду, что важная поделка, которая не в состоянии даже синхронизировать файлы между двумя компьютерами, уж точно сделает это правильно вот в этом конкретном случае.
Ну, флаг тебе в руки, раз ты такой смелый.
Ну, я тебе могу сказать, что судя по, например, фото...
Они явно проповедуют идею вот этой eventual consistency.
То есть, eventually она consistent.
Ну, если оно в таком режиме, то есть, eventually моя папка со старыми архивами будет доступна в облаке.
Мне не надо будет ее хранить, например, на ноутбуке, у которого всего диска 256 гигабайт.
Меня это вполне устроит.
Нет-нет, подожди.
Во-первых, eventual consistency — это термин, который применим к техническим штукам совершенно, и совершенно не применим к пользовательским сервисам.
Но если продолжать ту же самую историю, есть каптеорема, и они могли выбрать правильное решение с точки зрения потребителя, а выбрали правильное решение с точки зрения технологии.
На самом деле ты подтверждаешь мою любимую концепцию, мою любимую историю о том, что когда Apple начинает делать облачные сервисы, получается очень плохо.
И на самом-то деле хорошо, что они так активно на всех своих последних презентациях рассказывают, что мы теперь все делаем на телефоне.
У нас все круто и все на телефоне.
И даже компьютерное зрение и machine learning у нас круто и работает на телефоне.
И что особенно круто?
Знаете, что особенно круто?
Оно работает прямо на телефоне.
Это уже следующий пункт.
Тоже не техническое замечание, а такое маркетинговое.
Это наверняка специально обученные люди исследовали рынок и поняли, что плохо в альтернативных решениях.
А именно плохо паранойя того, что оно стучится все время в какой-то mothership.
на корабль матку все время что-то посылает.
И от этого ваши все могут услышать.
Всякие эхо, которые все слушают и посылают.
А тут у них есть совсем свое.
Вот как у других, но делается локально.
И поэтому вы в безопасности, дорогие наши пользователи.
Мне это видится маркетинговым трюком.
Мы переходим все-таки к теме про iOS, да?
На самом деле, Женя, да.
То, что сейчас там сделано, сделано довольно интересно.
В смысле, что главный-то вопрос, ведь это вопрос данных.
Каким образом будет улучшаться тот алгоритм, который работает на твоем телефоне, благодаря твоим данным или чужим данным, или еще как-то.
И история там такая.
Твои данные действительно в идеале, видимо, с телефона уходить практически не будут, кроме как для синхронизации всяких адресных книг в iCloud и всего такого.
И действительно, алгоритмически все это обещается работать прямо на устройстве.
И это правда в некотором смысле революция.
потому что, ну, во-первых, эти штуки смогут работать так или иначе в оффлайне, что само по себе, знаешь, довольно новая история.
Но при этом есть же и обратная сторона.
Я вот там давно уже довольно рассказываю, сейчас недавно вдруг услышал в одном популярном англоязычном подкасте такое же мнение, и чувствую, что я не один такой, но Google за многие-многие годы сделали первое приличное приложение, которое вообще прямо, ну, которым хочется пользоваться, это приложение Google Photos.
И крутое оно во многом благодаря поиску, который в него встроен.
Встроено, понятно, что сделано оно в облаке.
И вот теперь, внимание, важный вопрос.
Сможет ли Apple на устройстве по качеству конкурировать с Google Photos, с приложением про фоточки?
Вот это вот действительно очень большая и важная штука, потому что понятно, что невозможно с такой же скоростью, как на серверах, апдейтить алгоритмы, применять новые фичи и так далее.
То есть все-таки коробочный продукт имеет большое количество недостатков с точки зрения актуальности.
И мне сейчас кажется, что Apple прямо, ну я не знаю, они порваться должны на все возможные британские куски.
Конечно, там на самом деле вот, давайте забежим, поскольку Apple презентовала идею differential privacy, там же на самом деле есть другой аспект.
Он заключается в том, что, конечно, все люди уникальны, и нас таких 7 миллиардов, но при этом есть какая-то ощутимая польза, которую пользователю можно причинить, если его данные анализировать как часть чего-то очень большого общего, целого.
Нет, нет, тут нет такой на самом деле проблемы, потому что это проблема направления доставки.
Ну, говоря очень грубо, есть, например, алгоритмы компьютер-вижн, на которых, представьте себе, в разных телефонах люди все им выделяют и говорят «это дом, это дом, это дом».
фичи, которые экстрактятся, простите за этот технический разговор, все-таки нас слушают и дети, но фичи, которые экстрактятся из картинки, они могут отправляться на сервер, никакой проблемы здесь нет, нарушения прайвеса здесь не будет, и наоборот, что еще более важно, изменения в фичах и уже обученные модели могут с сервера приходить к тебе.
Ты это говоришь про фотос.
Это разные, да.
Ты говоришь про картинки, а я говорю про то, что есть какое-то...
Я просто пример на картинках привел.
Потому что ты говоришь про обогащение функций приложения с помощью данных других людей, по сути.
Так ведь?
Он говорит про твои данные.
Мне показалось, он говорит, что так как какой-то сервис знает всю картину о тебе, что ты любишь и так далее, он может тебе дать более релевантную для тебя информацию.
Ну, вообще, конечно, нет, потому что большая часть информации у тебя в телефоне содержится, если этот сервис находится на том же устройстве, что и вся информация о нем может и пользоваться.
Вообще, с точки зрения релевантности, погоди, Грей, с точки зрения релевантности, у них прям проблемы в облаках.
Я понимаю их желание сделать все локально и прекрасно, и ничего не утекать.
Это хорошо с точки зрения маркетинга, с точки зрения 3,5% параноиков, которые есть.
Но когда смотришь на конечный результат, давай посмотрим на какой это конечный результат.
Их, например, Ньюс программа.
Она чудовищна с точки зрения релевантности.
Я практически уверен, что она ничего про тебя не учится, и флипборд ее делает просто как стоячую.
Она вообще отстой.
Она вообще конкретный и полный отстой.
Вообще флипборд тоже нифига не учится, ну ладно.
Нет, они купили «Зайд», они как-то начали учиться.
Я тут не знаю, что учился, а флипборд не учится.
Они говорят, что дюрили туда «Зайд».
Нет, конечно, не в Pinduril, во-вторых, Apple News правда другое приложение, и оно работает, в общем-то, неплохо, хотя, честно скажу, самонаписанные мной за последние 8 лет скрипты работают значительно лучше.
У тебя твои специфические потребности.
Да-да, в смысле, у меня просто куча алгоритмов, которые реализуют мои специфические потребности, вы их не захотите понять.
Вы не хотите знать их.
Ну, типа того.
На самом деле, действительно, есть много вопросов на тему того, как это все будет работать, потому что сейчас про это все никто не говорит.
Ну, например, очевидно, что даже после обучения, я уже не говорю о процессе обучения, но даже после обучения любые алгоритмы компьютер-вижн жрут батарейку.
Если все это будет делаться постоянно в фоне на телефоне, это, знаете ли, ну, как бы та еще задача.
Да, Бобок, а думаешь, если они это будут делать просто по ночам, когда ты заряжаешь телефон, просто он у тебя чуть меньше, например, будет заряжаться?
Тогда да, но это будет означать, что фотки, которые ты делаешь в течение дня, вечером тебе не будут в поиске доступны.
Понимаешь, да?
Да, ну то есть ты найдешь всех кошек, которых ты сфоткал все предыдущие годы, а не сегодняшний день.
Ну кошек, кстати, находят.
Интересно, что кошек находят.
Да, кошек находят.
Я просто про это и говорю.
Мне кажется, что на самом деле была проделана в новой iOS какая-то работа по оптимизации энергопотребления.
И все, что было получено, весь профит, который был получен в результате этой работы, ушел сейчас на то, что все это делается, все эти кучи вычислений, которые делаются на телефоне в офлайне.
Что мне на самом деле нравится в этой всей концепции, это то, что, повторюсь, все это доступно, скорее всего, будет в том числе в те моменты, когда у тебя нет интернета, или интернет плохо работает, в самолете, в метро, в кучу совершенно мест.
Вот сидишь ты в самолете, и тут тебе надо маршрут проложить для автомобиля в оффлайне.
Как же ты без этого жил?
Это ирония была.
Это я к тому, что у них, кроме этого, они попытались еще карты сделать более похожими на гугловые.
Хотя, на мой взгляд, они отстали на бесконечность от гугла уже.
И, по-моему, это такое отставание, как у советских микропроцессоров было в свое время.
Мне кажется, ты сильно преувеличиваешь на тему того, что они должны быть похожи на гугловые.
В смысле, они совсем другие.
Цвета даже другие.
Не-не, похоже с точки зрения функциональности, удобства и пользовательского экспириенса.
Почему я, человек, у которого есть часы, который мог бы порадоваться, например, интеграцией их карт с моими часами, если бы даже эти часы носил, использовал бы не их карты, а гугловые?
Да потому что я быстрее домой доеду.
Вот это вот то самое отставание, понимаешь?
Вот это самый КР-580 против не знаю чего.
А почему ты быстрее доедешь?
Потому что Google мне переложит маршрут, выведет на какую-то тропку боковую, а этот идиот мне скажет, впереди у тебя пробочка на 40 минут, ну, типа, едем дальше.
Жень, а почему ты Waze'ом не пользуешься?
Я не вижу причины, почему бы на чек-акшене не пользоваться Waze.
Ну, я им пользовался, но я не нашел, кроме того, что меня раздражает социальщина, я не нашел ни одного плюса по сравнению с современными гугл-картами.
Как?
А гражданство?
Нет, подожди, дело не в этом.
Waze просто по-другому прокладывает маршруты, Жень.
Я практически не нашел.
Да, я тоже.
Вот честно, я не нашла особого.
Ну, то есть, Google почти в те же моменты предлагает почти те же роуты.
Я пробовала и тот, и другой.
Кстати, Женя, ты давно Apple карты пробовал?
Нет, ребят, если у них общие данные, то логично, что они принимают одинаковые решения.
В том-то и дело, что у них не общие данные.
Ребят, у них не общие данные.
В этом и прикол.
В смысле, Waze использует данные еще и от людей, да?
Но просто в Штатах же очень много данных с дорожных датчиков.
Нет.
У Waze другая структура данных, если не ошибаюсь.
Да нет, я вам говорю, практически человек, который ездит по чудовищно заполненным дорогам.
Я пробовал Waze, я пробовал Google Maps, я пробовал Apple.
Apple, отвечая на твой вопрос, пробовал буквально две недели назад, последний раз.
Он такой же тупой, как и был раньше.
Он может предсказать Я ношу часы Мне как бы вроде должно быть Но я не нахожу вот этот плюс От того, что он мне говорит, где поворачивать Я и так вижу, где поворачивать Ну то есть я тоже как-то Вроде они ничем похожи А вы не вот этими вот Супер решениями не пробовали пользоваться?
Типа на Vitello?
Карта на бумажке напечатана А зачем?
Google карты меня устраивают И это лучшее, что я пробовала
Ну, не знаю, просто в свое время, вот как раз по Америке, я катался с Навигоном, и это было гораздо лучше, чем Google Maps.
Я с Навигоном катался, потому что он умеет в оффлайне работать.
И вот я конкретно с Навигоном катался на тысячу миль в каждую сторону.
Это тормозная хрень абсолютно.
Оно про пробки знает после того, как ты в пробку уже попал.
Ну, это позор какой-то.
Короче, я ставил эксперименты в течение двух недель, пока я относился к Лос-Анджелесу.
Я прямо ставил эксперименты, и эти эксперименты показали, что разница между Google и Waze для меня составляла 12-15% на каждом маршруте.
Лос-Анджелес, напомню, это довольно, как бы сказать, мягко неудачный город с точки зрения устройства.
Просто, скажи, 17 миллионов человек.
В любом случае будет неудачный.
Такой из Лос-Анджелесов ты имеешь в виду.
Я имею в виду Лос-Анджелес как всю эре, потому что мне периодически приходилось из Сан-Климента ездить в Окснард, а это через весь город, понимаешь, да?
Ага.
Ну, что, прикольно.
У тебя примерно четыре маршрута на выбор.
На самом деле их значительно больше.
Все с пробками.
На самом деле, вот еще раз, попробуй в следующий раз, когда ты окажешься, там ездить по Вейзу.
Я вам напомню, на самом деле, на прошлой неделе был большой скандал, на Вейз подали в суд чуваки, которые задолбались, потому что раньше по этой улице никто не ездил, а теперь выяснилось, что Вейз ведет всех туда, потому что Вейз внезапно обнаружил, что это кратчайшая дорога, да еще на которой никогда не бывает пробок.
Ну да, там ограничения типа 30 миль в час.
Ну и что?
Ну вот.
И, на самом деле, Waze вот хорош именно этим.
В больших городах он умудряется прокладывать вот эти вот, как бы сказать, горные тропы через непонятные... Попа, а у тебя не страдает чувство прекрасного?
Ну, то есть... От Waze страдает.
Я согласна платить, да, наверное, если 15%, но у меня это... Ну, у меня было практически одинаково.
Может быть, действительно, не так много выбора, потому что если у тебя есть там два шоссе, и между ними нет никаких...
И вот просто, когда я Вейс открываю, у меня глаза просто вытекают, и мне хочется его закрыть, а гугл-карты выглядят довольно... Ты давно смотрела Вейс?
Сейчас, секунду, важный вопрос.
Ты давно смотрела Вейс?
Наверное, да.
Ну, в смысле, я не знаю, 4 месяца назад, 5.
Мне кажется, что ты его смотрела до апгрейда, до апдейта интерфейса.
Нет, они просто радикально поменяли интерфейс, но от нового просто уже не кровь из глаз сочится, а как бы просто болит.
Ха-ха-ха.
Понятно, хорошо.
Он мне всегда... Знаешь, чем меня раздражает весь?
Я думал, что вот теперь-то я стану крутым чуваком.
Я буду нарушать там, где можно, а где, он говорит, есть полиция, значит, буду притормаживать.
За все время, сколько он мне говорил, смотри, впереди полиция, а он же умеет такое говорить, ни разу там полиции не было.
Может, она в кустах как-то схоронилась особенно.
Она успела уехать.
Но мне эта фича показалась бесполезной.
Как-то ума много, а на практике ума нет.
Ладно, что там у нас дальше еще было?
Давайте вернемся все-таки к Apple, потому что они же там много чего сделали, не только, кстати говоря, те же самые Maps.
Они Snapchat свой сделали.
Они... Нет, подождите.
Во-первых, они сделали Music, та самая девушка, которая пыталась заставить всех потанцевать.
А что значит они сделали мюзик?
Они переделали iTunes, Apple Music.
Год назад я тебе уже говорила.
А, кардинальный редизайн.
В смысле, они переделали его внешне, новый интерфейс выглядит уже не так странно и гораздо больше похож на Spotify.
чем на Apple Music, многими своими аспектами.
Но, на самом деле, самое крутое, конечно, другое.
То, что Apple торжественно разрешила удалять многие прединсталлированные приложения.
Не то, чтобы чисто удалять, а скрывать, если уж честно.
Скрывать у своего спрингборда, да.
Они не удаляются, на самом деле.
Это так для iOS, и не так для Mac OS.
Потому что
У меня вот сейчас на соседней машине стоит десятка, с которой удален мейлап.
А тебя так на макосе они как-то вот прямо... Не, не, не, на самом деле я это сделал чисто из эксперимента.
В смысле, нет, они не мешают, это больше, что на самом деле мейлап можно было удалить и раньше, просто это нужно было делать руками, а не через традиционные способы.
Вот мне тоже кажется, и на макосе можно RM-RF этого приложения из apps, и все будет нормально.
Ну, то есть, а на iOS ты так сделать не можешь?
А если так сделать не можешь, и там поэтому просто скрывается, ну и на самом деле как бы и бог с ним, ничего страшного в этом нет, не так уж и много места съедает у тебя на, как это сказать, не так много места.
Да, то есть у тебя размеры девайсов разные.
Мне понравилось, что на Makasi они наконец-то сделали вот эту возможность, чтобы у тебя чистить кэши и так далее, то есть ты выбираешь...
Были ряд приложений CleanMyMac, которые это все делали, и теперь эта функция встроена в систему.
Мне кажется, это удобно, потому что Xcode-разработчики знают, что у тебя растет кэш Xcode, и это надо удалять, и ты постоянно забываешь, где это надо удалять.
То есть нет такой кнопки «удалить все это».
Вот, а тут здорово, мне кажется.
А я предсказываю новый ответ, самый популярный, на какой-нибудь стэк, не стэк оверфлоу, а там есть другой, который про всякие технические штуки, как он называется?
Стэк... Какой-то стэк.
Стэк экченч, точно.
На вопрос, у меня там что-то не работает, раньше был самый популярный ответ, почините свои пермишины.
Вот на все тебе отвечали.
Теперь будут отвечать, ну, запустите вот этот удаляло кэша, и сразу все починится.
Вабу-вабу.
Но, кстати, проблема с пермишнами действительно существовала довольно большая.
Да, она существовала.
То есть иногда это работало.
У тебя это никогда не работало?
Иногда это работало.
Особенно если ты что-то запускаешь такое, что твои пермишны может заэффектить.
Потом вернуть их обратно, заресторить, это может помочь.
Да, но это был волшебный ответ.
У меня экран мигает, курсор пропал.
Почините свои пермишны.
У меня диск открыт.
Вот теперь будет почистить свой кэш.
Каким-то своим нестандартным способом, вообще говоря.
Ониксом каким-то, допустим.
Да, вот тот самый Оникс, он вполне себе помог, ну, по крайней мере, у меня вот в какой-то момент на десктопе начало регулярно, примерно раз в двое суток падать мой лап.
У меня десктоп не выключается в принципе, я так иногда прихожу, но и лап отсутствует.
На чем она падает, не очень понятно, потому что она просто падает, когда меня нет.
Может, моя проблема, которую я не могу решить с DistNoted уже последний год.
Вы знаете проблему с DistNoted?
Когда он начинает сжать 100% от каждого CPU на ровном месте.
Может, мне тоже пермишины починить?
Я так издеваюсь над игрой.
Это издевательство было.
Ксюша, а файловая система-то новая?
Ну-ка, ну-ка.
Вот это ближе к теме нашего подкаста.
Ну, я и хотела спросить, как вам она?
Расскажи нам, о чем речь.
Ну, они на самом деле не так много рассказали подробностей о ней, и она выйдет, они сказали, скоро.
То есть это был единственный ответ они.
Фичи, которые они говорят, это такое лэйзи-копирование, то есть у тебя файл будет скопирован только в тот момент, когда ты его изменил, потому что они говорят, человеческая природа склонна к тому, чтобы создавать много копий одного файла, это забивает ваш диск, и если вы действительно не меняете эту копию, которую вы создали, мы не будем ее физически делать, мы будем ждать, пока вы ее поменяете.
Таким образом вы будете занимать меньше места.
И еще фича, которую они сказали, это снапшоты.
То есть можно в какой-то момент просто вернуться к предыдущему состоянию системы.
Они говорят, что это хорошо, если, например, в классах.
Но я думаю, что это для App Store.
Точнее, это упоминали в ATP подкаст, что эта фича для App Store, скорее всего, будет очень популярна.
Для самого Apple.
Потому что ревертить сейчас назад эти диски...
скорее, ну, как бы, Эльверт изменений не так легко, как будет потом с этой файловой системой.
Вообще, это мне что-то напоминает.
То есть, у них и Volume Manager там, и все.
Они же умеют и автоматически расширять между разделами.
То есть, Эльверты такой ZFS, который они обещали.
Я ведь ничего не путаю.
Они упоминали несколько раз.
ZFS обещали пару выпусков операционных систем назад.
Вот-вот она появится.
Пару?
Они первый раз про это сказали в 2006 году.
Ну, пару-тройку.
Подождите, они про ZFS рассказывали, обсуждая вот эту вот Apple File System.
Они, по-моему, говорят, что их Apple File System лучше, чем ZFS.
Ну, они как бы вдохновлены ею и сделали вот так вот, как они сейчас сделали.
Не, ну пора.
Ну реально пора.
Ну вот конкретно пора.
Уже в 2006 году была пора конкретно.
Может дождемся, может доживем.
Хотя, если вы помните, в далекие годы, когда Ксюша еще ходила в детский сад и была пионеркой, обещали нам в Винде, а мы тогда все в Винде сидели, тоже какую-то супер-дупер операционную систему.
А ВОЗ именно там?
В ВИСТе, по-моему, обещали новую систему, да?
Да ладно.
Достаточно килобайт, достаточно для всех.
ВИН-ФС, ВИН-ФС.
Ты про ВИН-ФС сейчас, да?
Да-да-да.
Мы ждем, я до сих помнил.
Ну да.
Ну что, мы ждем до смайликов.
Не, ну смайлики, после того, как они убрали ружье из смайликов на днях, я про смайлики про их говорить вообще не буду.
Они убрали ружье из смайликов?
Они убрали ружье, да, в знак протеста.
Такие политкорректные смайлики.
Я вчера открыла, я просто была в шоке.
У них вот это вот, как бы, thumbs up, это как, ну, вот такой большой палец вверх.
Я не знаю, у них там семь цветов этого пальца.
Семь цветов.
Мало того, вчера мальчик мне прислал на днях видеоролик с концерта, куда он ходил.
Вот того самого Бутусова, да.
И я ему хотел палец вверх поднять.
А он мне говорит, чувак, мне месседж говорит, ты знаешь, у нас пальцы бывают предкорректные.
Не хочешь ли ты черный выбрать, например, палец?
Нет, реально, я не придумываю.
Вот надо сообщение было, на которое окей сказать.
Я понял, да, всосал.
Нет.
Ну, слушайте, а как вам новые фичи iMessages-то?
Моджификейшн, когда тебе будут предлагать эмоджи,
Все хипстеры просто радуются.
Есть две интересные новости параллельно.
Чтобы к этому отнеслись чуть-чуть более серьезно, есть две новости на эту тему.
Во-первых, если вы не заметили, на этой неделе Твиттер запустил таргетинг рекламы по смайликам.
То есть, если кто-то из пользователей выбирает какой-то смайлик, на него можно таргетировать какую-то рекламу.
Все, кроме тебя, здесь не понимают, что это означает.
Это означает, что если ты, например, ставишь какой-то там большой палец, то тебе будет показана определенная реклама.
То есть компания, я не знаю, условно, вы все пошли смотреть футбол или баскетбол в твоем случае, компания, рекламирующая что-то с прицелом на футбольных болельщиков, выбирает этот смайлик в качестве какого-то отдельного условия для таргетинга.
К счастью, я вообще не понял, что это означает, но я просто рад своими пониманиями.
Вторая новость примерно про это же.
Тут же есть такой японский мессенджер под названием Lime, если вы в курсе, что он такой существует.
Он сейчас готовится к IPO, это обещается быть чуть ли не крупнейшее IPO последних лет.
В свете этого он, естественно, публикует какую-то финансовую отчетность.
Так вот, этот японский мессенджер вот эти все дополнительные смайлики, стикеры и все прочее в прошлом году продал на 270 миллионов долларов.
Ну, мы понимаем.
Это если вы вдруг захотите спросить, кому нужны эти все большие пальцы там и прочие.
То есть ответ такой азиатам, я правильно понимаю?
Нет, вообще людям на самом деле.
Потому что, слушай, лаймеры не сильно только азиаты.
Подожди, вот японским мессенджером, ты считаешь, очень много людей пользуются в Европе?
Не-не-не, Псюш, ты не поняла.
Я говорю про то, что эти функции нужны пользователям.
То, что они не нужны гикам, это бог с ними, с гиками-то.
Да мне нужны, я постоянно пользуюсь в Телеграме стикерпаками, ты что?
Ну вот.
Ну просто да, скифы мы, да, азиаты, чего тут такого-то?
Я когда научился скобочку открыть, скобочку закрыть, вот с тех пор больше ничем не пользуюсь.
Я как этот самый, помните в фильме, где был супергерой-алкоголик?
Ну, знаете, о чем я говорю?
Ксюша, подскажи, как назывался.
У меня ощущение, как от Грея только что.
Только Грей говорит, что не понимает.
И его там специалист по связям с общественностью учил, как себя надо вести с полицейскими.
И надо говорить им «молодца».
Вот так я со своими программистами, когда со всеми их уже затравил, а потом говорю «молодца», поднимая вот этот большой палец вверх.
Хэнкок подсказывает его.
Вот тот самый полезный смайлик.
Молодца.
Интересно, а кто объяснил, что со мной так же можно?
Мне регулярно кто-нибудь в качестве финальной реплики в чате, я чувствую, что человек хочет что-то ответить, и он типа присылает такой большой палец.
Я думаю, вот скотина, теперь же мне надо что-то ему ответить.
Так ну а что такого?
Ну не вежливо же как-то.
Да нет, ну все, это конец беседы.
Большой палец от кого-то, это конец беседы практически.
Это практически тебя в дверь выставили.
Не надо больше уже ничего отвечать.
Мне все время кому-нибудь хочется большой палец.
Я человек хамский и невежливый, поэтому я иногда и не жду большого пальца, чтобы ничего не ответить.
Окей, мы на этом Эппле уже свой час проговорили.
Я, конечно, понимаю, что это Ксюшина все, и она туда ходила все это послушать.
А мы еще не закончили, кстати говоря.
А давайте уже поставим класс на эту тему и пойдем дальше.
Женя, ты не хочешь научиться свифту прямо на своем айпаде?
Нет.
Я тоже нет.
Это очень коротко.
Ксюша, ты сама умеешь.
Нет, вы просто не понимаете, вы просто не посмотрели, о чем там речь идет.
Там не научиться свихту, там научиться использовать функции и переменные.
Там, по-моему, это максимум, что можно сейчас сделать.
Нет, это только начало.
Там даже сейчас есть немножко и два.
То, что сейчас там показано, там, конечно, совсем немного.
Но там уже не настолько.
Десятки уроков, на самом деле.
Да, то есть там уже сейчас есть что-то, чему можно научиться.
Но я тоже не понимаю, ну, то есть я не понимаю...
какая у этого будет популярность и кто аудитория?
Дети?
По-моему, сейчас очень много программ, которые такого плана.
То есть, да, возможно, они не под Swift, но то есть я не очень понимаю.
Я думаю, что история тут вот какая.
Apple начали теснить.
Apple традиционно была сильна своими образовательными программами, очень много продавала своих устройств через Министерство образования разных стран, но сейчас потихоньку начали теснить более дешевыми гугловскими, ну, типа, андроидными планшетами и гугловскими устройствами
И это просто шаг Apple для того, чтобы, собственно, снова вернуть себе былое лидерство, рассказывая, что вот у нас даже есть предустановленная программа для обучения программированию, а не просто так.
Ты думаешь, это изменит ситуацию?
Да, конечно.
Если сравнить с тем же самым языком Пика, который в далеких 80-х,
использовался примерно для того же.
Но это все-таки реальный язык в данном случае.
Да, но все-таки жизнь немножко изменилась.
Мы, кстати, про API ничего не сказали.
Они наконец-то открыли Siri.
Причем довольно... То, что они открыли, оно довольно интересно.
Нет, но в плане того, что там очень структурировано и на всех этапах взаимодействия с Siri с пользователями ты можешь вставить свой код.
То есть ты как девелопер можешь...
обеспечиваешь словари для какой-то своей лексики.
Ты можешь добавить туда свои какие-то слова, которые Siri может не знать.
Потом ты добавляешь бизнес-логику.
Дальше ты рассказываешь Siri, как связаны эти слова, которые она не знает, с твоей бизнес-логикой, с твоими какими-то действиями.
То есть достаточно добротно это сделано.
Это не сделано как-то вот типа «делайте что хотите».
Просто проблема в том, что у Амазона это было уже два года как, полтора года как, и типа поэтому ни у кого... У Амазона довольно ограниченный набор, я так понимаю, команд.
Нет, команд там набор не ограниченный, ты просто создаешь там новые шаблоны, обучаешь, и все такое.
На самом деле подход очень похож.
Я уверен, что в Apple смотрели на то, как это сделано у Alexa, делали по-своему, разумеется, потому что Амазон все старается делать в облаке, как обычно.
Про Apple говорили, что они делали это API для Siri очень много лет уже.
Просто они делали и выкидывали, потому что казалось, что качество не соответствует тому, что они бы хотели.
Поэтому я не уверена, что оно было именно вдохновлено Amazon.
Нет, Сири изначально проект, изначальный проект Сири был ровно про Apple.
про API для разработчиков, про систему, которая плага была и все такое.
Но я не про это.
Я просто так получилось, что я получал спецификацию на старый Siri еще до того, как его продали Apple.
И оно было совсем другое.
Оно просто было вообще про другое.
Оно было про легкость встраивания, но там не было никакого обучения, по большому счету, и все такое.
А здесь это честный процесс с обучением, такой же, как у Амазона.
И для меня это как раз история про то, что Амазон, как бы они немножко этот рынок столкнули, и Apple, как это обычно делает, типа сделала такое же, но по-своему, и как они считают лучше.
Так, заколебал ваш Apple весь чат.
Давайте к Майкрософту.
Нет, про Майкрософт вот прямо оно.
Потому что, Ксюша, я сейчас выбираю тему о том, что Майкрософт купил Линкдин за 26 миллиардов.
Особо тут говорить нечего.
По-моему, уже договорились.
Но наш сниппет просто волшебный.
Сниппет, который на новостях прямо все говорит про эту тему.
А я даже не посмотрел.
Ксюша, зачитай.
Ну вот Грей там, видимо, уже видит.
Грей, зачитай.
Да, 10 лет за школьную форму и хентай.
Я не знаю, откуда... А почему?
Это Стипет выдернулся с Geek Times.
Ну, по-моему, очень метко.
Не, ребята, значит, юмористических в этом случае штук было тоже масса.
Вот.
То есть просто грандиозное количество, потому что лучший комментарий это вот картинка, которую я сейчас
Сейчас я пытаюсь понять, где она у меня здесь.
Пока Грэй ищет картинку, я расскажу смешную маленькую штуку.
Я ее кину сейчас в общий чатик.
В общем, Линкдин отменил... Вот такая вот картиночка.
Это даже девушке сказать, но мы увидели.
Тусовка была, да, Ликиновская?
У Линкдина должна была быть тусовка про просмотр ВВДЦ.
И в день объявления, что купил Макрософт, они убрали... Они просто отменили эту тусовку в этот же день.
Балмер запретил клиперсами использовать iPad.
Ребят, там причина не в этом.
Я очень хорошо понимаю, зачем они это сделали.
Потому что эта тусовка превратилась бы на самом-то деле в ответы на вопросы, а как теперь вам будет в Майкрософте вместо просто хорошей приятной тусы.
Я уверен, что главная причина, на самом деле, в этом.
А я бы не был такой вот, прямо такой оптимистичен.
Слушайте, камон, нет, вы же посмотрите на текущее состояние Microsoft.
Они все такие, каждым своим жестом стараются продемонстрировать открытость, что они такие же гей-френдли, как Apple, что они такие же замечательные, да.
И как бы они просто, ну, они стараются же очень.
Они уже ее убрали из смайликов, нет.
Поэтому они с Apple тягаться не могут.
Ружье из смайликов чего?
Ну, у Майкрософта есть свои смайлики.
Ружье не убрали, значит, не я получу.
Надо в Скайпе поискать.
Я сейчас найду вам ружье в смайликах.
Мне кажется, в Скайпе оно должно быть.
Если есть вот это вот то, что Боба прислал, то ружье точно должно быть.
Ну, вообще, серьезно говоря, 26 миллиардов, по-моему, за LinkedIn переплатили.
Ну, это примерно 49% по имени.
Ну, то есть...
Это на 49% больше цены на момент заключения сделки.
Не совсем так.
На самом деле, в момент заключения, после анонсирования сделки, стоимость акций выросла выше, чем эта цифра.
Поэтому, конечно, такой проблем нет.
Она выросла, по-моему, на 47%.
Ну, короче, да, понятно.
Народ начал покупать из расчета.
Кстати, по-моему, начала падать уже.
Нет?
Не смотрел?
Конечно, начала падать.
И вместе с Майкрософтом, конечно.
У народа память короткая.
Майкрософт упал сразу.
Они про Nokia не помнят.
Как тоже было хорошо поначалу.
Ну, в общем, посмотрим, что получится.
Майкрософт... Слушайте, есть еще один, кстати, классный юмористический комментарий на эту тему.
Один из последствий.
Ну, то есть, понятно, что можно там... Одна из синергий это использовать базу LinkedIn для офиса и базу офиса для LinkedIn, например.
В офисе, напомню, это порядка миллиарда аккаунтов, миллиард двести миллионов.
Ну, а один из хороших приколов, а правда, что теперь в профиле на LinkedIn будут показываться достижения на Xbox Live?
Да, конечно.
Мне гораздо мельче видится комментарий с нашего чатика-юзера Алекса, который пишет, что мы могли бы купить за пару биткоинов их базу.
В этом отношении есть более прикольный комментарий, что покупка LinkedIn на SEO Microsoft сделал решительный шаг
чтобы избавиться, наконец, от спама, который ему посылают LinkedIn.
На самом деле все произойдет по-другому, и вместе с появлением, знаете, я сейчас назову его поп-ап под названием «Обновиться на Windows 10», как только ты отказываешься от обновления на Windows 10, и будет написано «Хорошо», тогда я добавлю вас в список своих контактов.
Это гораздо более эффективно, мне кажется.
Ну вот, слушайте, кстати, замечательно вот эти вот, я одну из картинок,
Положил в чатик на тему скрипочки.
Там на Mashable была просто роскошная подборка подобных шуток.
На тему как раз скрипочки и линкедина.
Да, окей.
Понятно.
Давайте на следующую тему перейдем.
Давайте к следующей твоей любимой теме.
Простите, можно я сейчас?
Короткий вопрос.
А вообще, я вот не очень помню.
Это, кажется, за последнее время самая крупная сделка, сделанная ОЛК.
Она же вся в кэше.
Вы же знаете, да?
Ну, не за акции, то есть.
На самом деле, я читал, что Microsoft собирается там какой-то появлечь то ли займ, то ли облигации выпустить.
Вообще, эти 26 миллиардов Это жалкие 20 с копейками процентов Их общего Из-за их кэша, который у них есть сейчас Поэтому это не проблема Но я-то скорее радуюсь за Вайнера Ну, как бы Чуваку просто Ты радоваться должен за основателя
Там все очень сложно.
Основатель, конечно же, очень большой молодец, но мне кажется, что он уже не так много сделал для продукта, сколько сделал сейчас Вайнер.
Это да, но это и миллиарды заработать все-таки он.
Да, там понятно, что инвесторы очень хорошо, причем там очень очередная довольно мутная калифорнийская история про то, как инвесторы вошли в эту сделку и закупились акциями за чуть меньше, чем месяц до совершения сделки.
традиционно, знаешь, да, как бы это всегда очень большой вопрос, как это происходит.
Я вот не понимаю, чем СЕК... Жень, скажи, пожалуйста, у вас СЕК чем занимается?
У вас кроме вот тех СЕКов еще эти-то СЕКи хоть немножко работают?
Это дикая организация, ты чего?
Мы из-за них на плаву.
Это наш главный маркетинговый двигатель.
Они как придумают чего-нибудь, я попробую это реализовать.
Объяснить обычно не умеют, чего они хотят.
Я рассказывал эту байку, как меня спросили из-за Ленгдина, почему я в Австралию переехал.
Нет?
Нет.
Реальная история.
Вот из жизни.
Сижу я в ресторане на днях по работе в прошлый четверг.
Связывается со мной мой программист и говорит, о, говорит, я что-то не знаю.
Я говорю, я через тебя себя слышу, ты там тише сделай.
Я ему отвечаю, да нет, вроде все знаешь, ты к чему?
Он говорит, а ты на полставки работаешь в какой-то вот такой компании, назвал компанию какую-то, о которой я первый раз слышу.
Я говорю, нет.
Он говорит, что и не в Австралии?
Он говорит, но у тебя в профиле на LinkedIn написано, что ты там работаешь.
И кроме того, у них в этой компании написано, что ты их работник.
Вы не поверите, что это оказалось.
Я написал у себя в профиле, там, где спрашивают название компании, написал NA, not available, not available, на все NA написал.
В Австралии, видимо, есть компания, которая N-A называется.
И она меня вот от своего большого ума к этой компании переписала.
И слинковала меня в две стороны.
Так что теперь я в австралийской компании на полставки.
Так что да, они вот такие молодцы.
Окей, какая следующая тема, на кого смотрят?
Я думаю, что ты обязан высказаться по поводу следующей темы.
Сейчас, подожди, где тут у нас наши темы?
И я ее сейчас сделаю текущей.
Это про то, как одна твоя любимая компания купила компанию, которая делает твой другой любимый продукт.
А Samsung покупает Joint.
А Joint, любимый продукт мой, какой делает?
Это авторы Node.js.
Окей, ну, они слились в экстазе, собственно, что удивительно.
Нашли себя в этом большом мире.
Ну, просто ты сам добавил эту тему, между прочим.
Кстати говоря, я добавил ее со ссылкой на другой материал.
Поэтому просто интересно, что ты думаешь по этому поводу.
Я думаю, эти два одиночества встретились.
И теперь их соединение устроит аннигиляцию в этом мире.
Наступит тепловая смертельная, видимо, да?
Наверняка.
Тема настолько практически от нас от всех далека, но что это значит, Бобок?
Что это значит?
Поясни нам все.
Да ничего это в глобальном смысле не значит.
Есть компания, которая создавала Node.js.
Сообщество Node.js на самом деле один раз уже отлично... Даже неправильно говорить, что она создавала.
Это компания, которая активнее всего развивала Node.js, потому что это, в принципе, open-source проект.
Но сообщество разработчиков, которое стоит за нодой, уже один раз показало, что в состоянии
Если что случится, самостоятельно вести разработку.
Это просто был такой очень дружественный форк, я бы так сказал.
Потом все это влилось обратно, но на самом деле, скорее всего, никакой проблемы для ноды не будет, а будет скорее плюс, потому что у Samsung есть дополнительные деньги для того, чтобы их поддерживать.
Joint, кроме всего прочего, на самом деле делал еще много штук, связанных с виртуализацией.
с своими собственными системами, с Unikernel, еще с какими-то экспериментами были.
Вот это как раз меня момент удивляет.
В пресс-релизе Самсунга, который я первым прочитал, сказано, что они покупают лидера в области компьютерного компьютинга, Joynet.
Они реально лидер?
Просто о котором я не знаю, как-то они мимо меня проскочили со своим лидерством.
Вот компьютинг, в котором они лидируют.
Они, наверное, говорят про Triton в первую очередь.
Ну, типа, да, это такая система... Как она называется?
C-A-S.
Как она называется по-русски?
Container Resource Service.
Нет, контейнер.
Си.
Си первая буква.
КАС.
О, КАС.
Отлично.
Супер.
Это очень по ушки, да.
Ну, продолжай.
Ну, да.
Ну, собственно, они построили свой собственный такой стэк, который довольно милый.
Нельзя сказать, что он лидирующий.
То есть он, может быть, лидирует среди их мам и пап.
Но в реальности, конечно же, нет.
Никакого лидерства там прямо сейчас нет.
В общем, чем это закончится, никто не знает, но JS-комьюнити боятся.
А им всего бояться надо.
Ну, пусть боятся еще чего-нибудь.
Мир развивается, смотрите.
Будете теперь на Samsung работать.
Все вы.
А что по поводу вот этой странной идеи, которую следующая тема, я просто не мог...
В чате очень нравится.
Прости, это на самом деле не в ту же тему, но мне очень нравится в чате сообщение.
Кажется, для пятисотого выпуска нужна была тема вроде «В Перми робот сбежал от исследователей».
Да, мы думали о том, что нужно делать технологический сик и мронг, но как-то не заходит.
Не каждый раз тема находится.
Вы можете, конечно, считать меня популистом, но я видел на этой теме на этой неделе тему про то, что на какой-то выставке
По-моему, у нас в Киеве.
Робот попытался сбежать.
То есть, типа так, проявил.
Но он через 50 метров остановился.
У него батарея закончилась.
Комментарий к этому было такое.
Кажется, только батарея является нашей надеждой в будущем восстании роботов.
На андроиде.
На андроиде он был.
Это же очевидно.
Ну, ладно.
Гитмаркет, который пытается сделать гитхаб наоборот.
Вообще удивительная инициатива.
А что такое GitHub наоборот?
Прости, я не видел этот гид-маркет, расскажи мне.
Я только читал, что про него пишут.
Идея в том, что ты можешь создавать свои приватные репозитории и продавать их за деньги тому, кому они интересны.
В этом, собственно, суть.
Такой marketplace для приватных гид-репозиториев.
А зачем он так это делает?
Ведь у гитхаба есть API, который позволяет передавать репетитории и все такое.
Нет, это продукт, понимаешь?
Это для бездельников.
Ты хочешь, допустим, купить чей-то продукт, чей-то API, чье-то что-то такое, которое закрыто.
Не API.
Код какой-то хочешь купить.
Ну да, API в виде кода я имею в виду.
Хочешь какой-то, допустим, я недавно видел безумную штуку, реализация API на Go для того, чтобы брать из Mashable посты и печатать их в терминале.
Вот вдруг бы он не был на GitHub.
А тебе просто позарез такой надо.
Спать без этого не можешь, кушать не можешь.
И кто-то выложил, описал, видимо, дал попробовать, как оно за ручки подергать.
Купил, пиндюрил себе, и вот оно твое.
Ни с кем делиться не будешь.
Такой анти-гитхаб.
То есть такой специальный гид, но только не для открытого, а для всего закрытого.
По-моему, это очень круто.
Еще раз говорю, я бы сделал по-другому.
Я бы просто разрешил продавать, ну, типа, давать доступ за деньги к репозиторию на гитхабе, но это было хозяйское.
Ну, там же нет механизма приема платежей.
Ну, конечно, нет.
Я бы сделал механизм приема платежей.
А, вокруг него накрутить?
Конечно, конечно.
Ну, да.
Я согласен.
Давать доступ.
У них же для приватных репозиторий все уже есть.
И весь API, и все токены, и все что угодно.
Правильно?
Главное, оформить это и все.
У меня есть предположение, что на самом деле оно примерно так и работает, но я доказать не могу, потому что не проверял.
Надо кто-нибудь посмотрит, потом расскажет, как он работает на самом деле.
Восстание гидов против людей.
Правильно пишут в чатике.
Вот такой маркет.
Ну, мне кажется, он будет настолько же популярным, как, например, Amazon Marketplace.
Знаете, есть такой, где можно купить чужие инстансы с чужими предустановленными хреньями всякими.
Ага.
Да-да, я не видел, ну, пришел построить свой инстинкт из этого, я не видел ни одного живого человека, который там хоть что-то покупал.
И вся эта идея, мне кажется, несколько безумная, но, наверное, кто-то достаточно борзый для того, чтобы или смелый, или доверчивый для того, чтобы такие вещи делать.
Ксюшенька, Зайенька, на тебя следующая тема смотрит какая?
Так у нас как-то тут немного тем осталось.
Как дофига тем?
О, нас в чате окинули про сбежавшего робота в Перми.
Он разрядился и устроил пробку.
Мне вот это понравилось.
Ксюша, ты 10 последних минут точно нигде не была, да?
Нет, нет, нет, я слышала, но тут прямо в Перми и пробку.
Я просто чуть-чуть добавила информацию.
Пермь побеждает, да.
Пермь.
И это приводит нас, Ксюша, к теме.
Например, Яндекс открывает кликхаус-блок Яндекса.
Что за кликхаус?
Это хорошая тема, я бы ее выбрал.
Они придумали свою... Это база данных.
Яндекс Хабрахам?
Нет, Вертику.
Ты же поэта?
Окей.
Я пытаюсь понять, а что это такое?
Что такое вертика, я знаю.
А что вы сделали?
Что это такое вообще?
Это база данных.
Вы садитесь в показаниями.
Один говорит вертик, а другой говорит база данных.
А третий говорит кликхаус.
Кликхаус это примерно, на мой взгляд, сейчас уточню, это примерно открытый конкурент вертики.
Только open-source, всем доступный, с некоторым небольшим количеством ограничений, которые, кстати, меньше, чем у вертики ограничений.
Ну и все такое.
С SQL-like языком запросов, типа с полуавтоматическим шардированием и все такое.
Короче, это такая штука, которая... Это такая база данных, которая предназначена в первую очередь для работы с большим количеством...
Например, которая предназначена больше всего подходит для работы с аналитикой, для работы с сложными запросами аналитическими, все это всем таким.
На самом деле это, на мой взгляд, просто прямой конкурент вертики.
Я к проекту имею очень маленькое отношение, в смысле никакого на самом деле, но прямо очень горд, потому что я смотрел и в код, и он мне очень нравится, и попробовал поставить пару экспериментов, и они мне очень понравились.
И поэтому прям вообще...
Для тех, которые старперы и не знают, что такое вертика, потому что это относительно новая балалайка, есть гораздо более старшая балалайка, которая Sybase IQ называется.
Это вот в эту же сторону.
Такой... А есть какие-то технические подробности?
Это как Sybase IQ и как вертика, то есть такая колоночная хрень.
Да, это колоночная хрень.
Только открытая, но бесплатная.
И бесплатная.
Да-да-да.
Окей.
Там есть несколько вещей, про которые не явно написано и которые нужно, наверное, явно проговорить.
Во-первых, сейчас оно работает исключительно под Linux.
Кто-то там пишет исключительно под Ubuntu, и это не так.
В смысле, мне удалось все запустить вон у себя в этом самом... в CentOS, и никаких проблем не было.
Эм...
И, ну, с одной стороны, а с другой стороны, это open source в том смысле, что вы можете делать, что захотите.
Мне кажется, что можно посмотреть на репозиторию на GitHub, там довольно хорошо приняли, собственно, то, что произошло.
Ну и, конечно же, стоит посмотреть на домен, на котором хостится лендинг-пейдж для страницы «Ты видел?».
Нет, нет.
Clickhouse.yandex.
А, наконец-то хоть кто-то с этих специализированных доменов пользу получил.
Ну, пользы никакой, конечно, но, тем не менее, решили, что почему бы нет, в конце концов.
Я позавчера тоже купил домен, но я вам не скажу какой, потому что на этот домен я поставлю завтра, если вот один чувак, который нас слушает сейчас в подкасте, не набрехал мне, что завтра все сделает, продукт, который разорвет вам мозг.
Понимаешь?
Продукт я придумал, который разорвет вам мозг.
И я вам этот домен поставлю.
Ничего не понял.
Заинтриговал, в этом и смысл.
Окей, хорошо.
Короче, история с Кликхаусом мне прямо очень нравится, потому что, ну да, я зашел на страницу и вспомнил, что самое громкое, наверное, место, где реально используют Кликхаус, это в LHCB-эксперименте в ЦЕРНе.
В смысле, там собираются данные про все столкновения частиц, а потом, соответственно, пытаются их анализировать.
Данных там просто...
очень много, давай я аккуратно скажу.
Вот.
Короче, сходите, посмотрите, оно прям того стоит.
Есть дока на русском, если она кому-то нужна, потому что, на мой взгляд, английская не хуже.
Дока довольно полная, довольно большая.
Ну и вообще.
Ну и, конечно же, отдельно русских программистов всегда радует, что присутствует в исходных текстах, в исходных кодах работает комментарий на русском языке.
Да, это был очень прикольный тренд.
Они нечаянно, честно.
В какой-то момент они кто-то оставил и не вычистили.
Ну и на этой базе работает метрика.
Да, конечно.
Новая метрика.
На самом деле, эту базу создавали для того, чтобы хорошо работала новая метрика.
Окей.
Спрашивать сакраментальный вопрос, а зачем вы свой велосипед делали, смысла нет.
Видимо, были какие-то причины.
Вместо Vertica вместо Sybase IQ.
No, Sybase IQ не конкурент.
А Vertica, ты представляешь, сколько она стоит, да?
Ты думаешь, Sybase IQ стоит меньше?
Нет, Sybase IQ стоит меньше, у них другая ценовая политика.
Просто в нашем конкретном случае... Ты ошибаешься.
Vertica в свое время позиционировалась как дешевый Sybase IQ.
Я понимаю, просто сейчас это уже не так.
Ну, может, выросли уже.
Тут еще разница в том, что вертика, на самом деле, довольно, ну, ощутимо шустрее, на мой, по крайней мере, взгляд, чем Safeway с IQ, но я не об этом.
На самом деле, по разным прикидкам мы бы потратили, ну, сейчас аккуратно скажу,
Чуть меньше 10 миллионов долларов мы потратили на рецензии в год на вертику.
Наверное, теперь стоило написать самим.
Посчитать надо, я не знаю.
Может, там у вас 550 программистов писало, а каждый по 300 тысяч в год.
Большая часть этого кода написана одним человеком.
Окей.
Там хорошая статистика, кстати говоря, по коммитам люди нашли.
что один написал 2 миллиона, ну, закоммитил 2 миллиона строк, удалил 1 миллион, а второй написал 1 миллион комментариев.
Наверное, первый удалял миллион строк, написанные вторым.
Ну, не совсем так, но понятно, что не так.
История примерно такая, да.
Anyway, на самом деле, это правда крутая история, потому что проект очень большой, ну, в смысле, реально большой.
и его легко можно было продавать, легко можно было на его базе сделать новую вертику.
Вертику, собственно, я напомню, примерно так и начали продавать.
Но было принято хорошее стратегическое решение, что все-таки надо это все отдавать честно в open source, и мы надеемся, что, на самом деле, сообщество это дело так или иначе поддержит, в смысле, начнет этим хоть немножко пользоваться, потому что ради этого и выкладывалось.
Говоря об open source, не могу не выбрать следующую тему, которая наверняка на всех порадует.
На всех, которые страдали последние 20 лет от того, во что привозила SourceForge.
Говорят, больше нет.
Говорят, больше этого позора не будет.
Говорят, позор закончился, и они вернулись в ряды правильных пацанов.
Или возвращаются.
А каким образом?
Поменяли владельцы.
Нет, нет, в смысле, а что поменялось-то?
Ну, собираются убрать все вот это, все эти разводы, все эти даунлод баттоны, все вот это, все эти гадости, которые... По состоянию на позавчера не поменяют.
Да, я тоже хотел сказать, что недавно заходил.
Не быстро делается, ну как, нельзя же так сразу отказаться от доходов, надо придумать альтернативную модель.
Но хотя бы то, что они озвучивают, что понимают... Ничего не поменяется, но в рамках новой модели вы станете относиться к этому позитивнее.
Сомневаюсь.
Ой, мужики сомневаются.
Ну, вот такая новость, да, такая радость.
Давайте на какую-нибудь техническую тему поговорим.
У меня в прошлый раз, Бобук, без тебя.
Что это вода попса была, да?
Да.
Я без тебя сказал страшное.
Ты все время это делаешь?
Особо страшное, которое вызвало шквал негодования одного человека в нашем чатике по поводу токенов и сессий.
Я там рассказал, что недавно реализовал токены, которые тонкие.
Тонкие токены.
А тонкие токены сейчас не модно.
Токен, который не несет информации.
Просто такой длинный ID.
От этого возникла у нас с ним там дискуссия по поводу того, он по большому счету утверждал, что это все 18 век и мои тонкие токены это отстой, а все человечество передовое перешло на JWT, то есть на подписанную информацию, которая достаточна для всего и которая не важно где создана.
Какое вообще твое отношение, я в 18 веке или в самом деле?
Да я вместе с тобой, видимо, в 18 веке.
В смысле, я-то как раз предпочитаю ровно такой подход.
Мне кажется, что создавать токены, которые содержат в себе излишек информации, это вообще просто жесть какая-то.
Я при этом, знаешь, видел самое худшее из вариантов, когда в...
Ну, типа, когда ID-шник слэш-токен содержал, на самом деле, кроме всего прочего, например, номер физического сервера, на который тебя автоматически редиректила, типа, какая-то там толстая прокся кэширующая снаружи, представляешь, да?
То есть сервер ложился, и у тебя просто ложилось все.
Не, ну это экстремальный баг какой-то.
Зачем они это в токен засунули?
Ну, потому что им показалось, что так балансировать легче.
Их довод был такой, довод моего оппонента, а именно Лехи, который к нам приходил.
Он говорит, ну что ты, чувак, ну шут-шут за подход такой.
Ну, для того, чтобы твой замечательный одноразовый токен, который не несет никакой информации, валидировать необходимо какое-то хранилище спросить, какой-то сервис дернуть.
А тот токен, он селф, так сказать, контент.
Все, что надо, в нем прописано Получил его, и тебе не важно, откуда он пришел В этом есть какой-то смысл Тебе ничего не надо делать Пришел к тебе токен А в нем написано Пользователя зовут Вася Пользователю можно ходить в систему Такая точка, ком такая И все Твоему сервису надо уметь всего лишь этот токен открыть Проверить его подпись И пустить, не пустить В примитивном случае
Которых в реальной жизни большинство.
Ну, это же очень длинные токены.
Ну, в смысле, они реально очень длинные.
Ну, длинные, ну, а что тебя волнует?
Меня в теме, которую ты открыл, в смысле, вот всей этой истории JSON Web Tokens, да, очень пугает использование JSON для этого.
Не, ну, они же в B64, там все дела, там, ну.
Не важно, это на самом деле все равно, это не тот формат, прям скажем.
Не самые удачные.
Я бы понял, если бы они это еще делали так или иначе, типа какой-то словно бинарный формат, который позволяет всем этим работать.
Нет, это мелочи.
У меня к нему концептуальный наезд есть.
Я сразу спрашиваю поборников вот этой идеи.
Говорю так.
Круто чуваки придумали.
Прямо стандарты, вообще все дела.
Согласен.
Прекрасная штука.
А теперь расскажите мне, как вы их будете до срока их истечения ревокить?
Как вы будете их отменять?
И вот в этот момент начинается несвязное мычание и набор костылей, которые... Я все костыли изучил.
Я вопрос этот изучил.
Ты себе не представляешь, как они это делают.
Ну,
В смысле, отзывают ключ, я думаю.
Ты не можешь отзывать ключ.
Если ты отзывешь ключ, ты все токены инвалидируешь.
Да, да, конечно, все только можно инвалидировать.
Тебе пришел токен, который ты знаешь, что он наверняка похищен.
Чего ты можешь в этой ситуации сделать?
Простые люди делают так.
Они сбоку, сбоку, заметьте, это ирония, сбоку поднимают базу данных с плохими токенами.
То бишь, они меняют шило на мыло.
Вместо того, чтобы проверять, хороший ли он на входе, как делаю я, они проверяют, плохой ли он на том же входе.
То же самое, только вид сбоку.
Зачем тогда надо было токены вообще придумывать?
Если вам все равно ходить в базу, чтобы проверить, хороший он или нет.
Согласитесь, есть в этом какой-то идиотизм.
Ну, конечно.
Дальше.
Пусть и тель в токене будет.
Конечно, пишет нам Вадим, они там уже есть.
Они называются ЭКСП.
Теперь, проблема в том, что этот эксп может быть неделю, а ты хочешь его прямо сейчас убить.
На это у них есть другой ответ.
А вы используете два токена.
Один токен короткий для жизни, 15-минутный, а другой длинный для подписания этих токенов, которые надо рефрешить время от времени.
Люди придумывают себе проблемы на ровном месте.
Вот реально придумывают хипстеры себе проблемы.
И я не очень понимаю, чего они этим добиваются.
Отказ.
Это для тех, кто любит WordPress.
Это просто минус одна транзакция.
Минус одна транзакция в базу.
Да не получается даже минус одной транзакции.
Для того, чтобы у тебя гибкая... У них нет проблемы инвалидации.
Ты же понимаешь.
Этих проблем не волнует.
Конечно.
Если у вас система, где вы выдали токи, но дальше трава не расти, то я согласен.
Это крутая совершенно штука.
Не надо никаких серверов, все это стандартизировано, у вас никаких вообще вопросов не стоит, все можно сделать просто.
Но как-то в жизни это просто не получается.
Я не вижу ни одного случая, когда тебе необходимо было настолько доверенные токены кому-то выдавать.
Я не понимаю.
Я тоже не понимаю, мне кажется, что это бред какой-то.
Может, Ксюша не согласна с нами?
Смотри, а когда вот они поднимают базу данных с плохими токенами, с блоклищенными токенами, она же предполагается, наверное, что у них будет очень маленькая, и поэтому они быстро это проверят.
Это попытка прикрутить оптимизацию к решению, которое не предусматривает централизованного ничего.
Я вот про это.
Это идея, которая хороша до тех пор, пока вам не надо как-то их централизованно проверять.
Как только надо, они становятся...
На мой взгляд, костыльным решением.
А суть статьи, о которой мы говорим, о том, что на самом деле они не таки хороши с точки зрения того, чего они заменяют.
Они-то сессии должны заменить.
Автор рассказывает, что с токенами проблема.
Я даже не знал, что такая проблема бывает.
Local storage доступен с домена, что ли?
Вот так в JavaScript живут.
Ну, там просто две проблемы.
Local storage сам по себе это штука довольно непонятная, блокирующая и вообще работающая черти как, а у Куки размер всего 4 килобайта, ты же знаешь.
В результате у тебя получается, что ты как бы либо у тебя очень мало сессионных переменных, либо ты вообще вешаешься.
Они тут говорят, что если ты делаешь, как все делают, все, кого я знаю, кто использует JWT токены, они на стороне ангуляра своего в локал сторидж его засовывают и с каждым запросом передают.
Автор утверждает, что это подвержено какой-то атаке на несколько букв.
И если есть другой сервис в этом же домене, но в другом сабдомене, он типа может доступиться к этому же локал сториджу.
Я, если честно, так глубоко в это не вникал, но я подозреваю, что так и есть.
Ну, в смысле, это же логично.
Ну, это вообще как-то пугающе логично.
Эта логика меня пугает.
Настолько все плохо.
Слушай, Local Storage делался не для того, делался на коленке, и сама спецификация меня каждый раз расстраивает.
Я искренне считаю, что на самом деле Local Storage надо переделывать, если мы хотим двигаться в сторону...
большего использования веб-технологий в приложениях.
Но у автора там мысль, что если объединить токены и сессии стандартные, ну вот эти в куках, которые, то будет прямо не жизнь, а малина.
Мне кажется, они себе создают сложности на ровном месте эти хипстеры.
Это же, я же говорю, мы возвращаемся к теме Apple против Google, в смысле использования облака и хранения всех данных там против всего, что делается прямо здесь.
Окей.
Я, кстати, тут, работая с этими JWT токенами, столкнулся первый раз в реальности, насколько вот эта убогая система в Go, связанная с пакетами,
Я попытался в одном тестовом проекте на днях эти самые JWT токены перекрутить, ну, чтобы поиграться, посмотреть, как оно в жизни.
И вчера при попытке компиляции его программа, которая до этого проходила превосходно, начала плакать слезами.
Ну, понятно, да, почему.
Автор выкатил новую версию, залил ее в мастер, как это принято, интерфейсы поменял, калечащие изменения.
Вот буквально вчера я попал на это.
И если вы скажете, что делать надо вендоринг постоянно с самого начала, то я вам кину в лицо камнем.
Попробуйте пожить на вендоринге, работать на разных машинах, на разных воркстейшнах, где версии того, что вы завендорили, хотя бы немножко отличаются.
Во время разработки вендоринг делается совершенно...
Ужас.
Ужас и кошмар.
А как оно падает потом при сборке без вендоринга, это просто слезы.
Нет, есть куда этой системе пэкаджинга расти, чтобы не говорили любителеву.
Она, наверное, худшая после любой системы, которая не предусматривает пэкаджинг.
Это просто какой-то ужас.
Слушайте, тут Ксюша пытается втихаря свалить.
Мне кажется, она все-таки должна сказать всем пока-пока и потом уже валить спокойно.
И не просто пока.
Ксюша?
Вот зараза, она уже сбежала.
Потихоньку мышкой.
Рыбкой и ушла.
Ладно, ладно.
Мы это и помним.
Мы в следующий раз ее спросим жестоко.
Ну что, что еще?
Что еще?
Бабок, что еще?
Тебя давно не было.
Я, если честно, не смотрел просто на новости в этот раз.
И, наверное, надо на них посмотреть все-таки.
Там вдруг что-нибудь интересное.
Там уже не на что смотреть.
И, пожалуй, пора идти куда сами знаете.
Куда с вами?
Ну, хорошо, пойдемте сходим.
Может быть, там что-то интересное есть сегодня.
Там на 72 комментария народ разошелся.
И что, и по программисту-то и будет вообще-то?
Споров не было.
Программиста, программиста.
Вы видите, дорогие слушатели, как Бобук увидел ваш... Он врет, что не читает Нижний Интернет.
Он прочитал и пропагандировал.
Ты не поверишь.
На самом деле, я просто помню.
Кроме всего прочего, мне три разных человека написали в Телеграм про это.
Кто-то написал в Твиттер.
Короче, оно все время.
Я не могу породиться вашим Телеграмом.
Вот реально.
Я не понимаю, что вы в нем находите.
В смысле?
Мессенджер как мессенджер?
Ты же пользуешься iMessage.
Ну.
Вот это такая же фигня, просто с учетом того, что у некоторых Android.
Все?
Короче, это просто мессенджер.
Но кому-то удобно через этот мессенджер, не будем тыкать пальцами в пользователей Emacs, делать вообще все.
Ну, не то, чтобы прям все.
Нет, как человек, еще позавчера ставивший в Sublime mail клиент, я тебя прекрасно понимаю.
Но я в этом в итоге снился.
Ну, это, конечно, перебор, да, я с тобой согласен.
Мессенджеры, по-моему, худшие по виду и функциональности, по общению с ним для десктопа, что я видел за долгое время.
Ты знаешь, у тебя очень смешная проблема, вероятно.
Попробуй поставить не приложение, которое называется Телеграм, а приложение, которое называется Телеграм Десктоп.
Только не спрашивай меня, как пользователи про это должны узнать.
А вообще за это стоит отдельно убить.
Как надо любить свой продукт, чтобы на старте допустить такую фрагментацию?
И при этом, кстати говоря, то, что называется Telegram, тоже неплохое.
Нет-нет, они оба неплохие, просто они немножко разные, но я, собственно, не об этом.
На самом деле такая проблема только у пользователей маков, потому что для всего остального вроде бы все ок.
И при этом приложение как приложение.
У него есть один внятный плюс на фоне, скажем, какого-нибудь WhatsApp.
Очевидно, что в отличие от WhatsApp он работает на нескольких устройствах и работает хорошо.
Одновременно и хорошо, да.
Причем это почти не веб-приложение.
Не-не, это не веб-приложение совсем.
Там нет веб-приложения.
Ну, то есть в отличие от Slack, например.
Да, у них есть веб-версия, но это не она.
Веб-версия прям отдельно существует.
Подожди, а какой смысл существования Telegram и Telegram Desktop?
Они оба решают одну и ту же проблему?
Более того, это два официальных клиента.
Это только под Mac существует, и история там такая.
Telegram — это нативное приложение, Telegram Desktop — это приложение, написанное на Qt, как ты любишь.
Поэтому я решил, что Telegram Desktop тебе подойдет больше.
Понял, как он на тебя наехал Окей Ты сначала ищи, он тебя обидел или нет Я пытаюсь зайти Подожди СМС Да Ну там, короче Каждый новый инстанс Логинившийся Под твоим аккаунтом Это новая СМС Ее надо подтверждать
Да.
Пойдем к теме пользы.
Так мы в них и стоим, находимся.
Пропускаем.
Это ответ Let's Encrypt от StartSSL.
Кстати, интересная штука, на самом деле.
Я пошел смотреть.
StartSSL запустил...
Свою собственную систему бесплатной сертификации.
Ну, короче, у них там есть... У них же есть и так, так сказать, способ сертификации.
В смысле аккаунтов.
Сейчас у них есть Start Encrypt Lite.
Вообще не нужно регистрировать аккаунт.
Зайди, скачай себе сертификат и иди.
Ну, короче...
Очень хорошо, что Let's Encrypt все это начали, потому что без них никто не хотел раздавать сертификаты за бесплатно.
А теперь видишь, как хорошо все.
На днях мне пришлось для одного со звездочкой, знаете, звездочного сертификата обновление покупать.
Ну, понятно, он на GoDaddy был по работе.
До меня его еще сделали.
Вы знаете, сколько такое стоит на GoDaddy?
Много.
Сколько?
670 долларов.
в год.
Как-то жестоко вообще даже для Гаудадия, не?
Ну, так стоит.
Ну, что, так стоит.
Я начальнику говорю, ну, говорю, чувак, не будем мы столько платить, давай посмотрим альтернативные пути.
И вы знаете, я понял, что альтернативный путь будет самый дешевый, это купить его у кого-то другого, а не пользоваться бесплатными версиями.
Потому что столько головной боли использовать подобный сертификат, например, в Let's Encrypt, это вообще практически невозможно.
Использовать бесплатный вариант в Амазоне.
Вы знаете, у них есть такие сертификаты, которые можно себе взять за бесплатно, сколько хочешь.
Это же тоже дорого стоит на самом деле, потому что каждый сертификат это только KLB можно, KLI стеклоотбалансер, который стоит 15 долларов в месяц.
То бишь, тоже золотой сертификат получается.
В конце концов, купили на Ганди за 140, по-моему, долларов.
Чисто экономно.
49, наверное.
Не помню.
Ну, в общем, за 100 с чем-то.
В районе 150 долларов.
И такой со звездочкой стоит.
Так что бесплатный не всегда дешевле, оказывается, платного.
Такая мораль.
Не, ну, слушай.
В общем, сертификатор от Let's Encrypt решает немножко другую задачу.
Их можно поставить и так, их можно и так использовать, но просто заколебаешься их, во-первых, активировать таким образом на все твои сервисы, что тебе нужны, а во-вторых, звездочного у них не бывает.
А, ну да, ну и вообще они для другого, то есть в идеале продукт для другого придумывался.
Не для магазина, условно говоря, не для платежной системы и так далее и тому подобное.
Да, у меня тоже не платежная система.
У меня был внутренний домен, на котором куча разных продуктов.
И все они хотят быть честными по СССР для нашего внутреннего потребления.
А пара даже за время их жизни утекла наружу и стали, хоть подразумевались внутренними, стали внешними.
Ну, вы понимаете мои проблемы.
Ладно, что там у нас в темах-то?
Чего я прицепился к TSSL?
А, ты рассказал про старую израильскую компанию против White Encrypted.
Там примерно такая же фигня, но я так чувствую, что поскольку они сильно позже выпустились, им будет сильно сложнее догонять.
Хотя тоже неплохо, да.
Эээ...
Следующая тема.
НДС 18% Госдума ввела для иностранных компаний, которые имеют наглость продавать продукты в России.
Вот тут первый же комментарий.
Полностью, так сказать, характеризует мое отношение к этому вопросу.
А каким образом можно заставить компанию, которая сидит где-нибудь там, я не знаю, в глубокой Техасщине или Чикагщине, как некоторые, и что-то вдруг случайно продала покупателю из России, каким образом планируется заставить ее заплатить НДС 18%?
Ну, никто не понимает, как это будет реализовано, поэтому всегда возникают вопросы.
Надо сказать, что такие законы, это я сейчас не пытаюсь никого защитить, я до сих пор считаю, что это дичь, но такие законы есть в большом количестве разных стран, и там они как-то пытаются эти проблемы решать.
Я не уверен, что это вообще решаемая проблема, и больше всего считаю, что, скорее всего, это, ну, как бы, аккуратно скажу сейчас, не государственным образом, совершеннейший бред.
Понятно же, что налоги должны взиматься той страной, в которой происходит продажа.
Продажа физически хостинга Амазона происходит на территории США.
Просто услуга оказывается на территории России.
Там на самом деле довольно сложно, потому что видимо все те, кто так или иначе применяют...
Вот этот самый НДС, тот же самый европейский НДС, например, как это делает, например, наш любимый DigitalOcean, они просто имеют там какую-то бизнес-активность на территории Евросоюза, и, в общем, им как-то приходится с этим делом как-то жить и соблюдать.
Да нет, есть более близкие налоги, и как с этим борются, отвечая на твой вопрос, Бобок.
Представь, Америка, это же такая страна с многими странами внутри, типа, да?
Штаты, как у каждого свои законы и все дела.
И, в принципе, кроссштатные покупки по интернету до последнего времени никакими налогами не облагались.
Теперь некоторые облагаются.
И если ты хочешь знать, как на практике это осуществляется, вот я с Амазона купил, как они вообще?
Амазон с меня налога лишнего не возьмет.
Но когда мне приходит потом раз в год налоговая декларация, я там должен сам про себя написать, чего я такое в интернете купил, за что я не заплатил налог.
Сам на себя настучать должен, да, так оно придумано.
В общем, я теперь понимаю удивление.
Я как-то пару лет назад на конференции в Штатах познакомился с гендиректором Шипета.
Я понимаю его удивление.
Он сказал, у нас 45% аудитории — это бывший Советский Союз.
Он, видимо, вообще для другого продукт придумывал.
Для того, чтобы, условно говоря, любой условный Женя или Тюша в Калифорнии могли бы заказывать из Амазона продукты на адрес в Айгоне, где нет налога на продажу.
Ну, изначально он делал примерно так.
Я с ним тоже общался много и, на самом деле, каждый год с ним приезжаю, общаюсь.
История вот какая.
Первичный продукт был ровно для этого, то есть, в смысле, для ухода от налогов, но быстро оказалось, что гораздо более востребована другая услуга, а именно продавать товар, который...
не нацелен на продажи за пределами штатов.
Людям, которые живут за пределами штатов.
Ну, да, да.
И понятно, что пошло особенно активно это.
А так как есть товары, которые продаются только на территории штатов, а есть товары, которые продаются на территории штатов и некоторых других стран.
Так вот, страны бывшего СНГ не входят в этот список,
С очень большой вероятностью.
Туда же, к вопросу, почти никогда не входят Филиппины.
По этой причине у него еще 30% это Филиппины.
Короче, история такая вот.
Я ему объяснял, понятно, что в Саиднем, если что-то купить на Амазоне...
прислать на склад Шипета, потом курьерской доставкой в течение недели доставить в руки куда угодно в СНГ, это будет примерно вдвое дешевле, чем эта же самая вещь, привезенная официальным образом.
Вообще, не лишнее будет сказать, что если они действительно начнут взимать 18% с домен-регистраторов иностранных, то это всего лишь означает, что цена их услуг вырастет на 18% для пользователей.
Да, конечно, конечно.
Нет, разумеется, только непонятно, как они это будут делать.
У GoDaddy, например, нет, и у Name.com нет представительства на территории России.
Поэтому и платишь ты за пределы территории России.
Каким образом предполагается, что ты 18% заплатишь еще и НДС?
Я тебе пример приводил.
Я тоже, когда покупаю товар из Нью-Йорка, у этой компании нет представительства в Чикаго.
Вот если бы я купил в ее представительстве в Чикаго, я бы заплатил бы чикагские налоги, все было бы понятно.
А так ситуация похожа с вашей.
Ничего она особо не отличается.
Кардинально отличается.
Ты заполняешь налоговую декларацию.
Да о чем вы?
Если вопрос о том, как это все контролировать, ну как-то контролировать.
Скорее всего, никак.
Если вопрос, как это будет решено, ну решено будет так, как сказал Женя.
Просто подъемом цен для этих регионов.
У нас, кстати, в Чикаго приняли, в городе Чикаго, не помню, рассказывал или нет, особый закон, противоамазоновский закон приняли.
И наш начальник на полном серьезе думает перерегистрировать нашу компанию вне Чикаго.
Поскольку они хотят со всего, что мы платим Амазону, конкретно там про облачные сервисы закон, чтобы пеню, значит, мы платили им немалую.
Ну, прямо реальные деньги.
Прямо там процентов 10, по-моему.
Что-то такое дикое.
Я смотрю, у вас прям муниципалитеты разбушевались.
Тут Нью-Йорк вчера принял закон против Airbnb.
С цепи эти демократы сорвались.
У них же в Нью-Йорке, как и в Чикаго, тоже ж либералы у власти.
И вот, да, набирать.
Самый способ набирать рабочего человека.
Окей.
Что дальше в темах у нас?
Habitat SH.
Вы что, смотрели на это дело?
Народ, видимо, нравится.
Я, честно, не смотрел.
Да.
Короче, поскольку тут даже автор спрашивает у нас, дичь ли это, или кто-то нового поколения, ну это какой-то open source.
Смешно, да.
Ну, конечно, что это open source, я вынужден верить, да.
Жень, судя по всему, это история из серии пэкаджинга аппликейшенов, только это не аппликейшены, а как бы примерно контейнер.
То есть не аппликейшен, а набор сервисов, который упаковывается, если надо, потом удаляется и все вот это вот.
Окей.
Это прямо какой-то пример.
Грей, ты должен с ними связаться.
И сказать, что, чуваки, если вы делаете лендинг-страницу, из которой вообще невозможно понять, что это такое, то вам надо задуматься над этим.
Удивительная какая-то непонятная хрень.
Не буду.
Можно я не буду их учить копирайтингу?
Окей, окей.
Так, Microsoft поможет распространять марихуану там, где это возможно.
Ну, что за набросы?
Хороший комментарий на тему того, что теперь точно известно, что они там курят.
Они не это будут делать.
Они будут делать систему, которая... Короче, они будут делать информационную систему, которая контролирует распространение медицинской марихуаны.
Это выращивание, распространение, все вот это вот.
Ну, как бы, ну да, Microsoft связался с травой, все очевидно.
Ну, вообще тут нигде не сказано про медицинскую.
Что это ты придумываешь?
Ну, легальную, легальную.
Легальную, да.
Легальную.
Я не про медицинскую, конечно, прости, пожалуйста, да.
Это просто у меня, как это, калифорнийский перекос.
Ну, такую систему автоматизации продаж и учета, да, всего, что надо.
Ну, молодцы, но учебы нет.
Ну, просто это очередное расширение бизнеса у Майкрософта, связанное с каким-то очередным сегментом бизнеса.
Ты знаешь, нет.
Ну да, очередной результат GR, безусловно.
Но продукт как продукт.
Что тут скажешь?
Ну да, продукт для вот этих points of sale, я так понимаю.
Там они будут стоять в их кассовых аппаратах.
Кажется, что нет.
Я думаю, что это скорее на более высоком уровне, то есть где-то там в департаменте здравоохранения.
Типа того, в смысле в департаментах скорее где-то будешь ставить.
Ну ладно, и собирать информацию.
Слушайте, тут я сильно пролистнул вниз.
Ну, во-первых, есть хорошая тема про LG Search.
Не знаю, по-моему, стоит тронуть.
Гриш, как ты?
Сейчас я просто не понимаю, про что ты говоришь.
Поиск по ЖЖ.
Я ушел глубоко вниз просто, потому что здесь масса повторений и так далее.
Но вот есть хорошая тема за прошедшую неделю, что Рома Иванов запустил поиск по ЖЖ, причем по архивам именно ЖЖ, не по свежему.
Слушайте, это такой памятник.
Ну, это такой архиворг, но только очень специфический и очень такой вот.
Ну, типа того, да.
На самом деле архив.org просто плохо ищет по себе.
А здесь вся идея была в том, чтобы сделать именно поиск, в смысле нормальный полнотекстовый поиск по записям в ЖЖ с 2000 по 2015 год.
На самом деле ни одна поисковая система сейчас это нормально не ищет.
Яндекс это долгое время поддерживал, но потом мы это просто к чертям закрыли, потому что вот эти 5-10 тысяч человек, которые этим пользуются, они... Ради них держать огромный совершенно индекс ЖЖ совершенно никакого смысла.
Рома эти данные у нас получил, в смысле индекс этот получил, и на его базе, на нескольких серверах, ребята из сервиса помогали ему, они подняли хороший, в общем-то, сервис поиска.
Там можно поискать слово «Умпутун» и даже его найти.
Ради интереса.
Слушай, а они же, ну, в общем, водрузили на все это дело, видимо, Аркадию, да?
Почему?
Нет, не Аркадия.
Что?
Какая Аркадия?
Нет-нет, ничего такого.
на Open Source сделано.
Все сделано на Open Source.
Если я правильно помню, это на Sphinx сделано.
Понятно.
Так.
Ну и хорошая тема, чтобы это все дело закрыть.
Там вот есть хороший зажиг на тему почтовых клиентов.
Товарищи жалуются, что пробовал N1 и Polymail.
Женя, ты, оказывается, сообщал, что живешь в веб-клиенте
Гаиш, ты, по-моему, в чем живешь?
Постоянно в разных клиентах, но у меня очень специальный паттерн использования, поэтому я живу либо в Вебе, либо в Муте, в первую очередь.
Правильно пишут, я в Gmail живу, в Веб-аппликации.
Ну да, в Веб-клиенте так и живу, ничего лучше просто не могу найти.
Ну ты в Веб-клиентах живешь, ты в Мейлплейне живешь, да, если я правильно помню?
Нет, у меня просто руками этим самым сделано, как он называется, флюидом сделано, и все.
То есть прав человек.
Но и совершенно прав, потому что в N1 и в Polymail как-то жить нельзя.
Особенно N1.
Это жуткая поделка на самом деле, потому что я... Ну как-то это даже хуже, чем все то, что работает с Gmail через API.
Они как-то совсем иначе работают.
Они совершенно стремные.
В том смысле, что для простых людей, может, как-то непонятно, но на самом деле вы им даете брать свою почту, класть к себе, распаковывать и по их собственному аппе ее отдавать.
Это чудовищная идея, мне кажется.
А если вы попытаетесь сделать, как я, а я попытался поставить их... У них есть движок типа Open Source, который можно себе поставить и будете против него локально работать.
Я это не потянул.
То есть у меня не получилось эту балайку запустить.
Хотя там у них и полуконтейнер был, и как-то оно, по идее, должно работать.
Что-то прямо лыжи не едут.
Но Polymail, по-моему, работает примерно так же.
То есть была какая-то фишка последние года полтора, что все делали почтовый клиент прямо в таком духе.
Не знаю, я бы с удовольствием куда-нибудь перешел, но просто некуда.
То есть Unibox, по-моему, такой же?
Не, Unibox держит все у себя.
В смысле, у себя на компьютере у тебя.
Он такого не просит, по-моему.
Unibox, конечно, все локально держит.
Но он сильно специфический.
Я лично пробовал, как он называется, AirMail.
Ну, конечно.
Он, ну, блин, во-первых, он сильно вебовый.
Ты ничего не понимаешь?
У него есть несколько неприятных... Он как-то сильно по-вебовски себя ведет.
Потому что, например, есть такой неприятный баг.
Ты в нем начинаешь набирать какой-то квейк реплай, потом ты переключаешься на другой тред,
А когда ты возвращаешься в предыдущий, обнаруживаешь, что у тебя весь твой Quick Apply куда-то делся.
Да нет, это не ПВБ.
Он просто кривой везде.
У него примеров кривизны прямо отсюда и до Таганрога.
Но он совсем плохой.
Прямо конкретно.
Он плохой в своей главной функциональности.
Получать почту и отсылать ее.
Не говорю о всяких паразитных эффектах.
Если вы поставите AirMail и ваш компьютер стал жить 3 часа вместо 7 часов...
то это прямо ожидаемое поведение.
Короче, Мэйлап наше все.
На самом деле Мэйлап тоже не сахар.
Мэйлап хороший.
Я бы только ими пользовался, если бы мог.
Все остальное хуже.
Но надо второй.
А где взять второй?
Вот и приходится мучиться.
Если кто-нибудь сделает стартап и позволит выпустить продукт, чтобы запускать два Мэйлапа,
разных, с разными профилями, то я его расцелую.
Одновременно или по очереди?
Одновременно, чтобы в параллельном мире жили два разных mail-up.
Один для одной почты, другой для рабочей почты.
Нельзя, я понимаю, да.
Не додумали.
Но помнишь, когда-то были же такие балайки, дропбокс же тоже так нельзя.
А была такая штука на дропбоксе, которая умела его в такую тюрьму сажать, и можно было сколько угодно дропбоксов на компьютере запустить.
Да-да, было такое Dropbox, а у меня даже такая штука где-то стоит Я уже давно не пользуюсь, но работала Вот такое бы хотелось бы и для MailUp Сделайте кто-нибудь Мне на самом деле для MailUp нужна ровно одна штука Это вот тот самый Quick Reply Ну то есть возможность inline прямо в трейде ответить на письмо
Мейлап в докере предлагают.
Да-да, было бы самое оно, но увы.
Ничего, неплохо.
Ну что, кажется, все.
Ага.
Предложение его под судо запускать под другим пользователем.
Кстати, не такое плохое.
Мне кажется, что это перебор все-таки.
Ну, наверное, не подсудосу запускать, а подсудо, там, mail пользователь 2.
Интересно же, интересно же.
Окей.
Ну что, на этом будем, да?
Да.
Напомню, был выпуск 500 и круглый такой.
Вы, к сожалению, не выполнили выданных мне вам обязательств и никаких нам интересностей не принесли в кривике поздравлений, песен, танцев, фоточек с голым торсом и прочего.
Мы не получили.
Ну, в общем, не особо и надеялись.
Мы-то знаем, как оно в жизни бывает.
Бобук, ты в следующий раз-то не будешь вот так, как в прошлый раз?
Вроде бы нет.
На самом деле, ребята, у меня реально, кроме шуток, у меня просто сломано ребро, и оно очень плохо зарастает, сука, почему-то.
А при этом, когда оно болит, и я под обезболивающими, я вообще просто не в состоянии этим заниматься.
А с кем ты подрался, что тебе ребра сломали?
Ты знаешь, это очень глупая история.
Я просто занимался с гирей дома, и не очень удачно...
как бы это сказать, не обратил внимания, что за спиной стена, короче.
Это даже больно слушать.
Диви толкнул в одну сторону, а сам спиной толкнулся в другую.
В результате, типа, там перелом в одном или трещина в другом, и она очень плохо зарастает сразу, и прям вообще ужас.
В наши годы надо поберечься.
Кости уже не так зарастают, как в детстве.
Да-да, надо бросать кто-то чего-то.
Появляет его женатая жизнь, да.
Грей был в прошлый раз молодец.
Ксюша, надеемся, не будет себе позволять.
Не будет себе позволять спорить с самими бутонами и уходить раньше.
Надо ей позаниматься.
А вы сами, дорогие комментаторы, виноваты.
Что вы там ее ругаете?
Я вам говорил, хвалите в комментариях.
Кривите душой, но хвалите.
Женщины это любят.
Ну что, на этой оптимистической ноте мы расходимся?
Ну и вот пошел наш Digital Ocean.
Вот уже почти пришел.
Пошел.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean.
Digital Ocean.
Провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 50
Продолжение следует...
в той интуитивно понятной панели управления или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFICE-T при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.